Gaspillage en question

Chers lecteurs et lectrices,

La consommation de nourriture augmente durant ces derniers années à cause de la COVID-19 les restaurants ou chez nous, on gaspille notre nourriture très facilement après les dates d'expirations ou quand la nourriture devient pourris. À cause de cela, pensez-vous que nous pouvons combattre contre le gaspillage alimentaire ? À mon avis, nous avons plusieurs méthodes qui nous permet de lutter contre le gaspillage. Aux lieux de jeter notre nourriture, les banques alimentaires et des restaurants nous aident à ne pas gaspiller, des méthods à la maison vous prouves que nous pouvons éviter le gaspillage.

Premièrement, chers lecteurs, nous pouvons lutter contre le gaspillage alimentaire avec plusieurs méthodes. Les banques alimentaires et les restaurants montrent divers façons que nous sommes prêts pour combattre. La nourriture gaspiller pourra aider les personnes en besoin, c'est pour ça, les banques alimentaires sont utilisés. Ils receuillent des produits de dons et vont les distribuer aux personnes en difficultés. Dans une infographie appelé « le gaspillage alimentaire » publié par le Ministe de l'Éducation en 2022 , il mentionne que les banques alimentaires ont récupéré plusieurs produits invendus dans 425 épiceries et en fait des paniers alimentaires. Elle représente 6,7 millions de kilos de marchandises et les rédistribues. De plus, les restaurants montrent une autre possibilité contre le gaspillage. Plusieurs restaurants ne laissent pas amener le reste de notre plats à la maison mais comme Table québécoise sur la saine alimentation en 2019 nous dit, un restaurant au Québec offre les clients à rapporter les restes de repas à la maison. Bref, nous permettons à plusieurs de ne pas gaspiller l'alimentation avec l'aide des banques alimentaires et les privilèges de certaines restaurants.

Deuxièmement, il y a encore plusieurs façons d'éviter le gaspillage alimentaire et de montrer notre préparation pour lutter contre le gaspillage. Cela nous amene à donner notre autre solution, le gaspillage pourrait être partout au monde, mais fréquentement à la maison. Par exemple, nous jetons notre nourriture plusieurs fois quand on ne veut plus de notre repas ce qui cause le gaspillage alimentaire. En effet, dans une infographie publié par le Ministre de l'Éducation en 2022 mentionne que dans un site Web, nous pouvons redonner vie à des légumes défraîchis et faire des croustilles avec la peau des poissons. Ce la nous montre que notre nourriture gaspillé peut être utilisé pour la transformation en autres produits. Une autre preuve de RECYC- QUÉBEC en 2021 dit qu'il y a plusieurs façons de limiter le gaspillage. On est conseillé de faire une liste d'épicerie pour planifier les repas, achetés une quantité raisonnables, faire cuire les fruits et légumes trop mûrs et de congeler les restes en portions individuelles. Bref, les méthodes à la maison montrent comment se débrouiller avec plusieurs produits par ailleurs transformer ou organiser nos consommations de nourritures.

Pour conclure, je vous montre plusieurs méthodes de comment éviter le gaspillage alimentaire. Les banques alimentaires, les restaurants et les façons de débrouiller à la maison nous donnent des raisons que nous sommes prêts. Nous oublions pas que ses méthodes donnent des très bonnes exemples de notre préparation.