Chers lecteurs,

De nos jours, de nombreuses personnes aiment consommer de la nourriture comme de la viande, des produits laitiers, des légumes, etc. Par ailleurs, nous aimons dépenser de l'argent aux restaurants, une ou deux fois par mois. Ensuite, nous nous demandons si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. À mon avis, nous sommes prêts à s'affronter contre la dilapidation. Cependant, je vais vous aborder sur les conséquences de la surconsommation alimentaire et des manières d'éviter le gâchage.

Premièrement, cher public, parlons sur les conséquences du gaspillage. Pensez-vous que la dilapidation alimentaire est-il important ? Eh bien, il est important sur l'environnement. D'après RECYC- QUÉBEC, dans l'article « Répartition du gaspillage, quantité de nourriture gaspillée et environnement », plus de 2 millions de tonnes sont gaspillés à chaque année par les familles, affirme (RECYC- QUÉBEC, 2021). En effet, plusieurs d'entre nous consomment des repas, mais nous gaspillons beaucoup. Je trouve que c'est une bonne solution pour affronter de nombreuses pertes d'aliments. Dans l'article «Répartition du gaspillage, quantité de nourriture gaspillés et environnement », RECYC- QUÉBEC affirme : « chaque tonne de nourriture gaspillée équivaut à une voiture de plus sur la route chaque année », déclaré (RECYC-QUÉBEC, 2021). En outre, la tonne de nutritions aient perdu est incroyablement élevée. En somme, nous devons éviter la surconsommation alimentaire et le gâchage.

Deuxièmement, chers lectorats, abordons sur les façons d'empêcher le gâchage. Pensez-vous que c'est utile d'apprendre comment limiter le gaspillage ? À mon avis, il est important de conserver la nourriture. Selon Florence-Léa Siry, l'infographie «À la maison», la moitié du gaspillage alimentaire pourrait être entraver si nous savons comment conserver les aliments, déclaré (Corriveau, 2020). De plus, elle a raison que si nous apprenons à mieux maintenir les restes de nos nourritures, cette situation pourrait être éviter. Dans l'article «À la maison», RECYC-QUÉBEC dit : il a suggéré de congeler les repas, d'organiser une liste et d'acheter des ingrédients justes. En effet, cela est important d'empêcher la dilapidation et c'est efficace d'utiliser ces manières.

En conclusion, je trouve que nous sommes prêtes à lutter contre le gaspillage en limitant le gâchage et les conséquences négatives. Je souhaite que nous commençons à congeler les restes de nos repas pour empêcher de les jeter puisque c'est une solution efficace.