À vos marques, prêts, gaspillez!

Depuis quelques années, nous voyons dans les nouvelles le problème de surpopulation.Trop de personnes sur la terre, mais pas assez de nourriture.Qu'en est-il de la nourriture disponible jetée ou gaspillée? La question se pose donc: Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, non.De la production et tranformation des aliments en passant par la vente au détail, nous sommes loin d'être prêts à lutter contre ce fléau.

Premièrement, lorsque nous allons à l'épicerie, nous avons tous déjà refusés d'acheter un produit à cause de son apparence.La grande majoritée des personnes du monde on le même comportement, ce qui entraîne un gaspillage énorme.Ce problème a tellement prit de l'ampleur que des compagnies ont été créées pour essayer de lutter contre ce problème, comme les compagnies FlashFood ou FoodHero, qui permettent d'acheter à des prix réduits des fruits ou légumes qui ont une apparence anormale.Un autre grand problème est la surconsommation, aussi connue sous le nom de <<avoir les yeux plus grand que la panse>>.Des compagnies qui sont reconnues pour vendre des gros formats, comme Costco par exemple, qui les vend à prix réduits.À plus petite échelle, dans les supermarchés, le nombre de fois que vous avez vus une pancarte en rouge éclatant : <<deux pour le prix d'un!>> Dans votre tête, vous vous disiez sûrement je n'en ai pas besoin, mais c'est gratuit je vais le prendre quand même. C'est cette mentalitée qui amène une surconsommation.Acheter un gros format moins cher mais en avoir trop et le jeter et ensuite répéter ce processus encore et toujours.Par contre, le plus grand gaspillage se trouve souvent dans la maison du consommateur.En effet, 50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments (1).

Deuxièmement, le gaspillage alimentaire ne se produit pas seulement dans les magasins.Le gaspillage commence dans les champs mêmes.En effet, à cause du flagrant manque de main d'œuvre, les aliments sont laissés dans les champs.Plus encore, dans toutes les étapes de transport et transformation des aliments, du gaspillage se produit.La transformation, le transport, la vente au détail et pour finir la consommation. Durant la transformation, des erreurs peuvent se produire, ce qui force les personnes dans les usines à se débarrasser des produits affectés.Également, durant le transport, il est probable que certains aliments se fassent endomager.La vente au détail étant le pire dans cette liste, car il existe mille et une façons de gaspiller.Nous avons de la difficultée à ne pas gaspiller avant même que le fruit ou légume soit sorti du sol, alors je ne crois pas que nous soyons capable de commencer à lutter contre le gaspillage.Avez-vous, cher lecteur, déjà essayé de ne pas gaspiller? Si oui, vous avez dû voir à quel point il est difficile de ne pas gaspiller, et aussi vu le manque de mesures pour réutiliser les fruits ou légumes jetés.Il est certes difficile de ne pas gaspiller, mais ce fait combiné avec quasiment aucune mesure d'Informations sur le gaspillage ou même le manque de compostage dans plusieurs villes montre notre immaturitée envers le sujet.

En bref, la vente au détail étant un paradis de gaspillage, combiné avec le fait qu'il est presque impossible de récupérer des produits encore bons jetés, montre à quel point nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage.

1 Corriveau, 2020.