« Les aliments ne sont toujours pas jétables »

Chers lecteurs et lectrices,

Dépuis l'année 2022, nombreux de gens ont déjà commencé à pratiquer des mesures pour aider le monde. Chaque année, chaque mois et chaque jour, nous jetons souvent de nourriture comme de déchets et je crois que nous sommes prêts à éviter cette problème. Grâce à l'utilisation des publicités et en donnant de conseils au public, on pourrait réduir le gaspillage alimentaire.

D'une part, nous discuterons comment l'usage des publicités pourrait nous aider. C'est une méthode moderne où la société pourrait être influencé d'acheter les produits qui ne sont pas exactement attirantes pour être achetés. Selon une recherche, plusieurs publicités ont incité les consommateurs à acheter des aliments en grande quantité. (Roy, 2018) Par ailleurs, les plateformes tels que le Food Hero, Secondlife et Flash Food ont permit de vendre au public les produits (ex : fruits, légumes etc.) à bas prix. (RECYC-QUÉBEC, 2021) 

En somme, ne jugerons pas un cahier par sa couverture. nous parlerons comment la reccomandation des consignes pourraient éviter l'humanité à gaspillage. En donnant de conseils, les gens apprenent plusieurs façon à acheter des produits suffisantes pour cuir des plats et à préserver les aliments éxcédentaires. Selon une étude, c'est reccomandé d'acheter en quantités raisonnables, de planifier les repas et de faire une liste d'épicerie etc. (RECYC-QUÉBEC, 2021) Bien plus, l'utilisation du réfrigérateur est conseillé, car ça pourrait prolonger la durée de vie des aliment. (Simard, 2020) Donc, achetons seulement les produits nécessaires.

Pour conclure, Mesdames et Messieurs, nous sommes toujours prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Avec les mesures de l'utilisation des publicités et la reccomandation des conseils, la réduction de gaspillage est possible. De toute façon, soyons toujours responsables pour éviter le gaspillage.