NON AU GASPILLAGE ALIMENTAIRE !

Au Canada, 47% de la nourriture gaspiller est fait par la consommation des familles et personnes à la maison, à cause du manque de connaissance sur comment conserver ses aliments où de ne pas bien planifier ses repas. Il faut faire quelque chose pour changer ces très mauvaises habitudes que nous faisons tous. C'est pour ça que je pense qu'on est prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire. Nous pouvons trouver des solutions deconservation pour avoir moins d'exces et trouver de meilleures façons à comment nous pouvons transformer les aliments qui vont devenir pourris et qui pourront être jeter à la poubelle.

Premièrement, je trouve que notre société peut éviter de gaspiller de la nourriture parce qu'il y a différentes manières de mieux conserver la nourriture pourrait se trouver à la poubelle. Par exemple, même si les aliments ont une date de «meilleur avant», ça ne signifie pas qu'il est expiré. Selon Mike von Massow, coauteur d'une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons, même si c'était écrit une date de «meilleur avant», ça ne veut pas dire «périmé après», une misantendue par les acheteurs des produits vendus dans les épiceries. Je suis completement d'accords avec ce que M. Massow nous présente. Une autre manière de mieux garder notre nourriture en bonne état est de ne pas les mettre dans des endroits innecessaires et de les enlever de leur emballage. Une experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, Florence-Léa Siry suggère : «... de garder hors du réfrigérateur les aliments non refrigérés par le commerçant, de retirer les emballages qui causent un surplus d'humidité et de ne pas tailler les fruits et légumes trop à l'avance.» (Simard, 2020) Bref, nous pourrons trouverbeaucoup de façons de conserver notre nourriture avec les suggestions de Mme Florence-Léa Siry et M. Mike von Massow.

Deuxièmement, une autre raison pour laquel je trouve qu'on est prêt à diminuer le gaspillage alimentaire est qu'on peut transformer les aliments qui peuvent bientôt êtrepourris. Le restant de nos fruits et légumes peuvent être transformer en beaucoup de produits différents. Créée en 2016, l'entreprise québécoise Loop Mission prend les surplus de récoltes, retailles d'usines, etc. et les change en jus, alcool et savon. Je pense que c'est une magnifique idée et c'est très facile de le faire à la maison aussi. Donc, la transformation des restes de nos fruits et légumes sont une très bonne façon d'éviterle gaspillage de nourriture.

En conclusion, je suis positive que nous sommes prêt à se battre contre le gaspillage alimentaire grâce aux différents manières qu'on peut conserver et transformer la nourriture. En prennant ce pas vers cette direction, nous pourrons aussi aider les millions de personnes dans les pays en développement qui n'ont pas toujours accès à tout les aliments que nous pouvons pocéder.