Manger moche ou manger beau, c’est manger pareil !

Depuis la nuit des temps, manger est un besoin vital pour l'homme. Peu importe l’époque dans laquelle nous sommes, se nourrir est à la base de notre survie. La nourriture est un grand problème pour la société d’aujourd’hui. Diverses dilemmes sont abordés par les experts, mais l'un d'eux devrait sortir du lot. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? De mon humble avis, la société n’est pas encore prête à lutter de manière efficace contre le gaspillage alimentaire.

La consommation
Tout d’abord, il y a plusieurs étapes dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire. Cela crée donc plusieurs parties différentes ou la nourriture peut être abîmée ou gaspillée. Malgré tout, la dernière étape est la pire avec «un pourcentage qui monte jusqu’à 47 en terme de gaspillage alimentaire (1)». La consommation. Le gaspillage dû à la consommation est causé par plusieurs raisons que la plupart des gens ignorent. Dans nos maisons, au restaurant ou à l'hôtel, personne n’a envie de manger un fruit poqué. La sévérité de l’esthétique, que ce soit par les commerçants ou par les acheteurs, et la perfection des aliments est un des facteurs qui causent la plus grande partie du gaspillage alimentaire. Fruit ou légume, dès la petite marque apparente, l’aliment est jeté et cela est un gros problème de la société dans laquelle nous vivons. De plus, l’esthétique n’est pas la seule raison pour laquelle on jette. Le manque de connaissance sur la conservation des aliments, la mauvaise planification des repas et les portions exagérées font aussi partie du gaspillage alimentaire.

Production des aliments
Pour continuer, les agriculteurs jouent aussi un rôle dans le gaspillage alimentaire. Ce n’est souvent pas leur faute car ils ne peuvent pas contrôler la façon dont leurs fruits et légumes poussent. Par contre, certains cultivateurs font don de leurs denrées, mais la plupart évite cette façon de faire car les banques alimentaires n’ont pas nécessairement les véhicules pour aller chercher ces denrées. Donc, ces actions prennent beaucoup de temps, d’énergie et de ressource aux agriculteurs. De plus, la plupart des cultivateurs vont éviter de distribuer dans les supermarchés. Car, si les aliments ne répondent pas aux standards esthétiques, «les aliments sont vendus moins chers que les autres alors qu’il en coûte autant pour les produire et les transporter». (2) En plus, les conditions météorologiques ont un effet direct sur l’agriculture et peuvent parfois changer la forme des fruits ou légumes. Par ce fait, les standards esthétiques ne sont pas respectés. Enfin, la production en elle-même est un facteur élevé de gaspillage dans le monde.

En conclusion, je crois que malgré le nombre d'efforts impressionnants de certaines compagnies que l’homme n’est pas encore prêt à s'investir à 100%. La société dans laquelle nous vivons est encore trop accrochée à la perfection et cela à un gros impact sur le gaspillage alimentaire. De plus, la production pourrait être améliorée mais, encore une fois, les gérants de compagnie ne sont pas prêts à mettre l’argent dans de nouvelle façon de faire de l’agriculture. D’autres problèmes de pollution existent dans le monde. Sommes-nous prêts à passer à un mouvement plus vert?

1 TABLE QUÉBÉCOISE SUR LA SAINE ALIMENTATION. «Gaspillage alimentaire : survol des causes et des interventions en cours en matière de prévention au Québec», 2019.
2 CAMERON, Daphné. «Les légumes moches, un marché de niche», 2 octobre 2020.