Les créateurs contre le gaspillage alimentaire: un combat réalisable!

Comme nous le savons déjà, notre planète est en réel danger depuis plusieurs temps. Des feux de forêts, la sécheresse et la disparition des deux sommets de la planète ne sont que quelques indices signifiant que notre Terre nous demande à l'aide avant que ça soit trop tard. Par ailleurs, d'où provient cette telle maltraitance? Malheureusement, les humains, avec des pratiques telles que le gaspillage alimentaire, sont les créateurs de cette réalité atroce. Donc, la vraie question est "Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?". Selon moi, la réponse est oui.

Premièrement, il y a déjà de nombreux projets comme des sites Web, des livres ou même des organismes qui se spécialisent dans l'amélioration de notre relation avec la nourriture. En effet, ces derniers ciblent le problème dans leur domaine et prennent plusieurs mesures pour réduire leur utilisation alimentaire. Par exemple, le gaspillage alimentaire est un grand enjeu dans l'hôtellerie et la restauration. Les normes "de perfection esthétiques et de fraîcheur des aliments" (1), la variété de plats offerts ainsi que les portions parfois trop grandes sont les principales raisons pour lesquelles ces spécialités contribuent considérablement à ce danger mondial. C'est pour cela que le chef Jean-François Archambault a eu la brillante idée en 2002 de fonder un programme nommé La Tablée des Chefs pour récupérer les surplus alimentaires des restaurants et des hôtels à travers la ville de Montréal. Par la suite, ce n'est pas toujours de grosses compagnies qui se forcent pour rendre la planète plus saine. Comme mentionné auparavant, il y a des sites et des livres: des méthodes qui sont plus faciles à partager avec la société locale et internationale.

Avec cela, les personnes peuvent ainsi pratiquer la réduction de leur gaspillage alimentaire à la maison. Par exemple, il y a des sites comme Sauve ta bouffe ou bien Chic frigo sans fric et des livres spécialisés qui proposent des recettes et des trucs pour améliorer votre perte de nourriture. Bref, cette lutte contre cet enjeu a déjà commencé grâce à des personnalités importantes et à des organisations qui partagent le même désir.

Deuxièmement, l'humain joue un rôle fondamental dans l'appauvrissement de la santé de notre planète bleue. Comment peut-on, les habitants de ce globe, détruire notre chère maison? Comment peut-on endommager la nature sans pitié? À la place, nous devrions nous instruire davantage de l'impact, souvent négatif, de nos actions sur notre environnement mourant. En effet, on n'y pense pas souvent, mais simplement le gaspillage alimentaire, qui peut sembler négligeable pour plusieurs, crée beaucoup de dangers. Ce dernier peut se produire à différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire comme lors de la production et du transport, pas seulement lors de la consommation.

Par exemple, ce problème contribue aux changements météorologiques qui sont produits, dans ce cas-ci, par les émissions de gaz à effet de serre ou bien le réchauffement climatique. Autre que l'évident, ces conditions nuisibles affectent la taille ainsi que la forme des légumes. Puisque la majorité des consommateurs visent des aliments parfaits, ceux dits déformés, sont souvent oubliés, donc gaspillés. Ensuite, je me rappelle quand mes parents me disaient, lorsque j'allais jeter la nourriture restante dans mon assiette dans la poubelle, de bien penser à ceux qui ne sont même pas capables de manger un repas par jour. Au début, cela passait par une oreille et sortait par l'autre. Par ailleurs, depuis quelques années, cette parole me fait davantage questionner sur l'importance de tout manger qu'est-ce qui est dans mon assiette, car c'est loin d'être la majorité de la planète qui mange à sa faim. Ces dernières lignes peuvent sembler hors sujet, mais on oublie souvent les impacts de ce geste qui peut sembler insignifiant. Les effets négatifs sur l'environnement ne sont qu'une partie de cet enjeu mondial. Plusieurs aliments jetés quotidiennement pourraient être réutilisés et remis à des organismes pour ainsi venir en aide à ceux dans le besoin. Même si c'est seulement dans ton quartier ou ton village, cet acte peut secourir beaucoup de personnes. Voir ces problèmes prendre place devant nos yeux devrait nous encourager à prendre action. Bref, les conséquences environnementales ainsi que la faim dans notre société pourraient être réduites avec la bonne motivation. Il y a un nombre infini de possibilités et de ressources afin de se combattre face à cette lutte.

En conclusion, les groupes contribuant déjà à la diminution du gaspillage alimentaire et les problématiques mondiales, qui devraient nous motiver à rendre notre monde meilleur, sont des raisons pour lesquelles je crois réellement que nous sommes prêts à lutter contre cette préoccupation. Par ailleurs, est-ce que nos actions auront un impact permanent sur notre Terre?

1 TABLE QUÉBÉCOISE SUR LA SAINE ALIMENTATION. "Gaspillage alimentaire: survol des causes et des interventions en cours en matière de prévention au Québec", (2019)