Gaspillage, une barbouillage à l’environnement

En 2019, environ 931 millions de tonnes d’aliments ont été gaspillé à travers le monde et 47% du gaspillage alimentaires est causé par la consommation humaine, un pourcentage assez haut de gaspillage alimentaire est un facteur très fréquent ces dernières années et peut mener à des conséquences environnementaux si nous ne prenons pas action. C’est ce qui nous amène à notre question : Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? D’après moi, on est certainement prêt à lutter contre ces pertes de nourriture puisqu’on peut limiter le gaspillage à la maison, mais aussi vendre leurs produits à l’aide de plusieurs techniques afin d’éviter le gaspillage.

En premier lieu, notre société est préparé pour combattre ces gaspillages d’aliment parce qu’on peut limiter le gaspillage chez nous. À la maison, il y existe de multiples solutions pour réduire le gaspillage alimentaire. Selon l’article « Gaspillage alimentaire », RECYC-QUÉBEC (2021), il nous suggère de planifier les repas ainsi, de faire une liste d’épicerie, d’en pas acheter trop de produits, de faire cuire les fruits et légumes très mûrs et de congeler le restant de la nourriture en portions individuelles, mais il faut garder les aliments non réfrigérés hors du frigo et de retirer les emballages afin de prolonger la durée de vie des aliments. On constate que ce ne sont pas des limites trop compliqués et on peut éviter la moitié du gaspillage alimentaire à la maison! De plus, Mike Von Massow, coauteur d’une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons mentionne : « l’une des informations les moins bien comprises par les consommateurs est la date limite de conservation, qui n’a rien à voir avec la sécurité alimentaire : « meilleur avant »ne signifie pas « périmé après ». Certains aliments comme le riz peuvent être consommé plus d’un ans après sa date d’expiration. Le yogourt par contre, conserve ses qualités pendant trois semaines après la date indiquée.  Bref, il semble être une petite geste pour nous, mais une grosse geste pour l’environnement.

En deuxième lieu, il est possible de réduire le gaspillage alimentaire, car il existe de différents moyens pour vendre les produits. On trouve de nombreuses stratégies pour éviter le gaspillage. Dans l’article « Environnement : au rebut, le gaspillage ! », Mathile Roy (2018), certains publicités recommandent les consommateurs à acheter des produits en grande quantité. Non seulement ça, pourquoi gaspiller si l’on peut les donner aux familles en difficulté? À Montréal, Partage & Solidarité, un groupe communautaire, aide les plus démunis en les offrant des paniers alimentaires avec des denrées invendus. En gros, la publicité et les groupes communautaires permettent de gaspiller moins.

En conclusion, nous, les humains, avons des solutions face au gaspillage alimentaire. On a des limites conseillés chez nous et même des stratégies permettant de vendre les aliments. Si nous voulons protéger notre environnement, il faut commencer maintenant!