Nourriture et ordures : deux choses différentes!

De plus en plus, les nouvelles générations sont motivées à lutter contre différentes problématiques. Les changements climatiques, l’équité salariale ainsi que le racisme sont tous d’excellents exemples de causes défendues par la société d'aujourd'hui. Une autre problématique sur laquelle de plus en plus d’experts se penchent est celle du gaspillage alimentaire. Ces derniers se posent la question suivante : sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, il est évident que nous sommes prêts à combattre celui-ci. D'une part, plusieurs organismes importants nous proposent déjà de nombreuses façons de réduire le nombre d’aliments gaspillés. D’autre part, il y a des actions très simples que tous les ménages pourraient ajouter à leur routine afin de limiter ce dernier.

Premièrement, de nombreuses entreprises ont déjà implanté des systèmes ayant pour but de réduire le gaspillage alimentaire. En effet, plusieurs compagnies innovatrices ont récemment commencé à promouvoir la consommation de tous les aliments, même les moins attrayants, ce qui réduit énormément le gaspillage. Par exemple, des plateformes telles que FlashFood (1) ont pour but de vendre à rabais des produits qui, justement, ne sont pas esthétiquement parfaits ou encore sont près d’expirer. En voyant les aubaines qui accompagnent les fruits et légumes imparfaits, les consommateurs sont ainsi beaucoup plus attirés à acheter ces produits. Et comme ils économisent : ils ont même tendance à oublier les petits défauts présents sur leurs carottes, leurs framboises ou leurs navets ! Ce sont des initiatives comme celle-ci qui permettent de diminuer de façon significative les pertes alimentaires. Aussi, des entreprises comme Loop Mission, une compagnie québécoise créée en 2016 (2), ont pour mission de transformer les fruits et légumes non vendus en différents produits qui seront ensuite mis sur le marché. Effectivement, en écoulant ces aliments d’une autre manière, on parvient à réduire les déchets alimentaires. Cette entreprise a trouvé la formule gagnante pour écouler les fruits et légumes parfaitement imparfaits, car les consommateurs se foutent complètement de ce qui compose leurs produits. Soyez honnêtes, lorsque vous consommez du jus de pomme, la seule chose qui vous importe est que celui-ci goûte les pommes, n’est-ce pas ? Le physique des pommes utilisées est le dernier de vos soucis, qu’elles soient rouges, brunes, brillantes, molles ou dures : cela ne vous dérange pas du tout ! Eh bien, cette entreprise québécoise a très rapidement compris que les produits dérivés sont une façon ingénieuse d’utiliser les aliments les plus moches ! Bref, tellement de compagnies nous montrent déjà comment lutter contre le gaspillage alimentaire, ce qui prouve que nous sommes prêts à embarquer avec elles dans ce combat.

Deuxièmement, il y a tellement d’actions qui peuvent paraître simples, mais qui finalement, jouent un rôle déterminant dans la lutte contre le gaspillage alimentaire. En fait, si chaque maisonnée adoptaient une ou deux mesures pour réduire le nombre d’aliments qu’ils jettent chaque semaine, chaque jour et à chaque repas, le nombre d’aliments comestibles jetés diminuerait énormément. D’abord, comme le suggère RECYC-QUÉBEC, adopter des habitudes comme planifier ses repas et se faire une liste d’épicerie (3) sont d’excellentes idées pour cesser d’acheter en trop grande quantité et donc en jeter la moitié. Cela peut sembler anodin, voire inutile, mais en réalité, les quelques minutes que vous passerez à faire votre liste de courses vous évitera une quantité astronomique de nourriture à la poubelle ! Aussi, de plus en plus de gens ne se soucient plus de la date limite de conservation indiquée sur leurs produits, ce qui est une autre bonne initiative pour arrêter le gaspillage. En se fiant à notre propre jugement, nous évitons de jeter de nombreux aliments à la poubelle, ce qui n’est pas négligeable du tout. Puisque certaines de ces méthodes sont déjà incrustées dans le quotidien de plusieurs, ce n’est qu’une question de temps avant que celles-ci se répandent de familles en familles, ce qui prouve que nous sommes réellement prêts à réduire le gaspillage alimentaire.

En conclusion, il est évident que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire car plusieurs entreprises nous montrent déjà comment y parvenir et il y a des habitudes très faciles à adopter pour combattre ce dernier. Il reste maintenant à voir si nous réussirons à diminuer celui-ci avant qu’il ne soit trop tard…

1 RECYC-QUÉBEC (2021). «Gaspillage alimentaire », RECYC-QUÉBEC, (En ligne).
2 MARTINEZ, Emmanuel (2021). « Investissement de 10 M$ : encore plus d’aliments récupérés par Loop Mission », Les affaires, (En ligne).
3 RECYC-QUÉBEC (2021). « Gaspillage alimentaire », RECYC-QUÉBEC, (En ligne).