
Que faire de ces aliments ?

«Le gaspillage alimentaire représente la perte de nourriture destinée à la consommation humaine. (1)» Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Bien évidemment ! Nous allons pouvoir faire un saut vers l’avant, grâce à la façon de recycler et de redonner.

Premièrement, plusieurs façons de recycler ont été restaurées dans les dernières années. Nous pouvons les retrouver dans « Des site Web comme Sauve ta bouffe,chic frigo sans fric, j’aime manger pas gaspiller et des livres spécialisés offrent des recettes et des trucs pour réduire le gaspillage à la maison.» (2) Ces sites viennent inspirer des gens comme vous et moi, qui voulons faire un changement majeur au niveau de ce bousillage d’alimentation. Ma mère vient récemment de s'acheter un livre contre le gaspillage. Nous pouvons voir une grande différence! Nous n'avons presque plus à jeter nos aliments à la poubelle. Ils sont tous insérés dans les repas de la semaine. Soit inclus dans un potage, une soupe ou une sauce créée. « De planifier les repas, de faire une liste d'épiceries, d’acheter en quantités raisonnables, de faire cuire les fruits et légumes trop mûrs et de congeler les restes en portions individuelles.» (3) Toutes ces façons pour recycler son d'excellentes manières de sauver la nourriture. La liste d’épicerie vient épargner l'achat de surplus et de devoir jeter les aliments par la suite. Faire cuire les fruits, nous permet de faire de la confiture pour nos tranches de pain. Avec toutes ses manières mises en place, nous pouvons amplement lutter contre le gaspillage.

Deuxièmement, pour sauver le gaspillage, nous pouvons redonner aux autres. Nous redonnons majoritairement aux plus démunis.« À Montréal, le groupe communautaire Partage et Solidarité prépare des paniers alimentaires pour les plus démunis avec des denrées invendues dans les commerces locaux.» (4) Ce geste rend les démunis heureux. Ils n’ont pas besoin de se préoccuper s’ils vont avoir assez d'argent pour s’acheter quelque chose à manger. À la place, ils vont pouvoir mettre leur argent de côté pour s’acheter des vêtements, des souliers ou même des accessoires pour l'hygiène. Aussi, de donner au autres permets au aliments de ne pas se faire jeter à la poubelle au première vision de moisissure, tache noir ou malformation. Ils ont une plus grande espérance de vie. Plus de « 6,7 millions de kilos de denrées qui sont ainsi redistribuées.» (5) C'est énorme comme quantité! Nous sommes sur le bon chemin pour lutter contre le gaspillage alimentaire. Nous ne devons pas lâcher! Nous devons être persévérants! De trouver de nouvelle façon de redonner à des gens dans la misère vient diminuer la quantité de gaspillage sur la planète.

En conclusion, les aliments sont facilement récupérables avec toutes les façons de les recycler et de les redonner aux autres.C'est si simple de faire un changement dans nos vies et de faire attention aux provisions que nous jetons. Quelle sera la prochaine solution ajouter pour poursuivre à épargner nos aliments?

1 Le Gaspillage Alimentaire, RECYC-QUÉBEC, 2021.
2 Le Gaspillage Alimentaire, À LA MAISON, Simard, 2020.
3 Le Gaspillage Alimentaire, À LA MAISON, RECYC-QUÉBEC,2021
4 Le Gaspillage Alimentaire, Vente Au Détail, Corriveau, 2020.
5 Le Gaspillage Alimentaire, Vente Au Détail, Corriveau, 2020.