Finis ton assiette !

Depuis le début de notre existence, nous les humains sommes obligé de se nourir afin de survivre. Mais depuis l'industrialisation, l'humanité commença à produire de façon excessive tout chose qu'il voulait sans se soucier des répércussions qu'il pourrait causé au long terme. La chose la plus fréquente et négative, c'est le gaspillage. Partout dans le monde, des millions de personnes meurt de faim, alors que d'autres sont gattés au point ou ils jettent de la nourriture. Ce qui nous ammène à cette fameuse question chers lecteurs. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? D'après moi, nous ne sommes toujours pas prêts à lutter contre le gaspillage et je vous expliquerai pourquoi.

Premièrement, lutter contre le gaspillage est une cause qui est actuellement impossible car ce n'est pas tout le monde qui fait attention à la nourriture et le gaspillage. Figurez-vous que selon l'Organisation des Nations unies (ONU), plus de 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillé dans le monde. Et cela, c'est juste en 2019. Pour vous mettre en contexte, une tonne c'est 1000 Kg. Maintenant, multiplier ce nombre par 931 millions. C'est énorme comme nombre. Et dire que pendant que tout cette nourriture est gaspillé, il y a des gens qui meurt de faim. Personne n'y réfléchi de cette manière. Pour appuyer le fait que les sens ne font pas attention, nous allons aller voir les statistiques du Canada. D'après le Conseil national zéro déchet, 2.2 millions de tonnes de nourriture ont était gaspillé dans notre pays. Une perte d'argent d'une somme de 17 milliards de dollars. L'égoïsme ainsi que le manque de sérieux de la part de tout consommateurs rend la lutte contre le gaspillage très compliqué et indiréctement influence la famine aussi.

Deuxièment, autant de gaspillage et de perte rendent la lutte beaucoup plus compliqué. Sans oublier que certains magasins font des offres qui, la plus-part du temps encourage le gaspillage. Selon Roy, les magasins font plusieurs publicitées qui incitent les gens à acheter des produits en grande quantité. C'est un fait quand on va chez Maxi, Walmart ou bien Costco, on voit toujours ces offres Ia. Ces magasins donnent ces offres généralement afin de vendre plus et rapidement pour qu'ils puissent mettre le nouveau stock en avant. Mais après les aliments que le consommateurs ont acheté reste dans le frigidaire jusqu’à pourrir et causé encore plus de gaspillage. Il faut donc en conclure que pour lutter contre tout ça, c'est un gros travail d'équipe qu'il faut faire mais personne n'est prêts a faire cela.

D'après tout les informations, nous sommes conscient des erreures que l'on fait en tant que consommateurs. On achète beaucoup et on laisse notre nourriture mal conserver ou bien on jette les restes des nos plats à la poubelle alors qu'ils pourraient aller au compostage. On a aussi certaines compagnies qui au lieu de donner les aliments qu'elles n'arrivent pas à vendre, elles les jettent. Tout cela nous montre que lutter contre le gaspillage est presque impossible. Mais il n'est pas trop tard. Avec un effort de tout la planète, on peut y arriver.