Luttons contre le gaspillage alimentaire!

De nos jours, de millions de tonnes d'aliments sont gaspillés, cela implique des impacts négatifs importants sur

l'environnement, tels que les changements climatiques. En tant que citoyens, il est de notre responsabilité de mettre fin à ce phénomène. Il est donc pertinent de se demander si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Je considère que nous sommes capables de lutter contre le gaspillage.

En premier lieu, je trouve que nous pouvons lutter contre le gaspillage alimentaire puisqu'il existe différentes mesures qui poussent les consommateurs à moins gaspiller. Il est certain que nous avons suffisamment de connaissances sur la conservation des aliments. D'après Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, les citoyens peuvent prévenir la moitié du gaspillage d'aliments, s'ils se renseignent sur des façons de bien conserver les restants (Corriveau, 2020). Au surplus, différents programmes misent en places permettent de conserver certains aliments. Pour illustrer mes propos, dans l'article « Sauvetage alimentaire », Simard Valérie mentionne qu'il existe des sites Web qui, afin de baisser le taux de gaspillage, proposent quelques astuces,

par exemple Florence-Léa Siry conseille les consommateurs de garder les aliments non réfrigérés à l'extérieur, et de se débarrasser de tout ce qui peut causer un surplus d'humidité. On ajoute à ceci, des programmes qui encouragent les acheteurs à payer moins tout en sauvant la planète (RECYC-QUÉBEC, 2021) Sans aucun doute, de telles plateformes jouent un rôle fondamental dans le changemement des habitudes alimentaires du consommateur. Bref, notre société encouragent assez l'achat des aliments qui ne répondent pas aux standards ésthétiques de tel sorte que les citoyens peuvent mieux conserver les restes de table qui sont souvent gaspillés.

En second lieu, les consommateurs ont non seulement la possibilité de moins gaspiller pour sauver l'environnement, mais aussi de nourrir des personnes dans le besoin. En effet, plusieurs banques alimentaires

contribuent de façon très importante à la baisse du taux du gaspillage. Commme une preuve, Jeanne Corriveau, affirme : « En cinq ans, les banques alimentaires du Québec ont conclu des ententes avec plus de 425 épiceris pour récuper les produits invendus et en faire des paniers alimentaires. Cela représente 6,7 millions de kilos de denrées qui sont ainsi redistribuées». De plus non seulement les épiceris luttent contre le gaspillage alimentaire mais les restaurants et les hôtels aussi. Comme l'a bien démonté Vaness, dans son article « Tablée des Chefs : lutter contre le gaspillage et nourrir les gens dans le besoin », grâce à la Tablée de Chefs, un programme de récupération de surplus alimentaire, plus de 600 000 repas ont été préparés aux démunis. De plus, les restaurants québécois ont mis en place une autre possibilité pour mettre fin au gaspillage alimentaire, ces derniers ont creé un concept qui mène tout leurs clients à contribuer pour lutter contre le gaspillage il leurs proposent de porter leurs restes de repas chez eux (Table québécoise sur la Saine alimentation, 2019) En somme, le Québec réussit à ménager les denrées non vendus.

Pour conclure, si nos habitudes alimentaires influencent notre santé, ils influencent aussi notre environnement