La consommation exagérée

Chers publics,

Dans le monde, certains d'entre nous ne constate pas comment la nourriture est importente à la vie quotidienne. Avec une manque d'alimentation partout dans les pays, la population capoterait. À mon avis, nous sommes prêts à combattre contre le gaspillage de nourriture. La bouffe se pert dans beaucoup de manières possibles. Soit en achetant de grande quantité à l'épicerie ou le gaspillage à la maison.

Tout d'abord, chers lecteurs et lectrices, abordons sur le fait que la bouffe est gaspillé à cause qu'on achète trop et à la fin, on est même pas capable de finir avant la date limite de conservation. Selon l'article Le Gaspillage Alimentaire, « Plusieurs publicités incitent les consommateurs à acheter des produits en grande quantité. » (Roy, 2018). Par contre, même s'il y a des grandes rabais à l'épicerie, certains d'autres commerces ne vont pas réussir à vendre certains aliments. Selon l'auteur, « En cinq ans les banques alimentaires du Québec ont conclu des ententes avec plus de 425 épiceries pour récupérer les produits invendus [...]. Cela représente 6.7 millions de kilos de denrées qui sont ainsi redistribuées. » (Corriveau, 2020) Bref, un achat équitable à l'épicerie est plus favorable que d'en gaspiller. C'était comme si tu gaspillait aussi ton argent.

Deuxièmement, chers internautes, traitons maintenant du gaspillage à la maison. Plusieurs d'entre nous ne savent pas comment conserver les aliments de manier raisonnable et équitable. Selon l'article Le Gaspillage Alimentaire, « Pour prolonger la durée de vie des aliments [...] il faut garder hors du réfrigirateur les aliments non réfrigérés [...], de retirer les emballages qui causent un surplus d'humidité et de ne pas tailler les fruits et légumes trop d'avance. » (Simard, 2020) Nous les humains ont l'habitude de prendre et prendre sans connaître les conséquences qui se produira. Par ailleurs, il y a des préventions à ses crises. En 2021, RECYC-Québec nous donnes quelques conseils pour limiter le gaspillage. Planifier les repas, acheter en quantité raisonnables et congeler les restes en portions individuelles. En conclusion, prolonger la durée de vie des aliments vous donne en sorte que vous minimisez vos dépenses et vous gaspiller moins d'argent aux aliments.

Somme toute, chers lecteurs, on comprend que tout le monde n'a pas les mêmes privilèges envers la consommation. Vous et moi sont chanceux qu'on se trouve dans un pays développé et non dans un pays en développement. Je vous invite à changer vos comportements envers comment vous traitez la nourriture. Ce n'est pas trop tard pour agir et de changer nos habitudes. Rêvons-nous d'une belle futur sans famine.