Un lamentable effet

Chers lecteurs,

Nous savions tous que notre alimentation contient des graisses, de sodium et du sucre. Nous connaissons les conséquences qu'il peut y arriver à notre santé comme le diabète, l'obésité... Mais notre environnement alors. Avions-nous mis la croix sur ceci? En gaspillons la nourriture, an déclenche des effets malheureux à notre planète. C'est le temps! Nous sommes capables et nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Nous avions accultés beaucoup, ce qui a engendré des crises environnementales et économiques.

Premièrement, cher public, traitons de l'environnement. Nous admirons l'environnement par la couleur vertes, mais lorsqu'il devient gris comme l'orage nous le négligeons. Mais toute façon, ce sont les marques de nos pitoyables arts. Sommes-nous censées être fières de cette insalubre beauté? Selon des études, le gaspillage alimentaire désavantage beaucoup notre espace tels que augmenter la production des gaz à effet de serre, ce qui provoque des changements climatiques (RECYC-QUÉBEC, 2021). En outre, plusieurs consommateurs veulent des aliments de qualité, mais cela n'est pas facile à obtenir à cause, des conditions météorologiques qui est néfaste à la production (Cameron, 2020). En somme notre santé et notre planète en besoin de nous, soyons responsables envers nos consommation. Dépouillez le vieux chez-soi.

Deuxièmement, chers lecteurs, abordons sur les crises économiques. La nourriture est une ressource essentielle à notre survie et vous le saviez-tous. Or connaissez-vous la quantité de sueur et d'argent qu'il faut pour produire et transporter des aliments? Oh, seigneur ! En tant qu'êtres humains, je suis étonner de voir ses agriculteurs produirent de telles récompenses mais malheureusement, nous le gaspillons comme s'ils sont de rien. Comme le conclut l'étude du Conseil national zéro déchet, chaque année, environ 2 millions d'aliments sont gaspillés par des familles canadiennes. Cela cause d'avantage une perte d'au moins 15 milliards de dollars (RECYC-QUÉBEC, 2021). D'autre part, plusieurs agriculteurs ne préférent pas vendre leurs aliments aux marchés parce qu'ils ne gagnent pas un profit satisfaisant. La raison de ceci est qu'ils vendent leurs productions à une prix inférieure de ce qu'ils ont investis pour les produires et les transporter (Cameron, 2020). En définitive, mettez la puce à l'oreille et comprenez qu'il s'agit d'une situation dirimante.

En guise de conclusion, lectrices et lecteurs, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Nos comportements écologistes éviterons les crises environnementales et économiques. Même si on réagit à cet instant, il n'y aura pas une grande différence alors, quel est le point, me demanderiez-vous? Faux, il n'est jamais trop tard de commencer. Les petits ruisseaux font les grandes rivières!