Assurez-vous de manger tout

Aimez-vous manger ? Si je vous pose une telle question, on s'entend que la réponse serait toujours « oui. » Après tout, se nourrir est un besoin physiologique. C'est certains, par contre, qu'à un moment on s'est sentis remplis et on n'en voulait plus. Demandez-vous où vient notre nourriture ? Elle vient des agriculteurs et des éleveurs des animaux de fermes qui épuisent leurs ressources pour mettre leurs produits à l'épicerie. Malgré cela, nous, les consommateurs, gaspillons ce qu'ils produisent. Cet gaspillage se fait à une très grande échelle. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, nous ne sommes pas prêts à réaliser cela.

Premièrement, nous ne sommes pas prêts pour contrer le gaspillage alimentaire parce que nous le faisons de manière abusive. Il a atteint un point où les effets qu'il possède sur l'environnement deviennent de moins en moins réversibles. Comment ? Selon l'article « Gaspillage alimentaire » publié sur RECYC-QUÉBEC en 2021, l’ utilisation inadéquate des ressources, l'enfouissement et l'incinération des aliments non consommés contribuent aux changements climatiques à cause des gaz à effet de serre qu'ils produisent. Chaque tonne de nourriture gaspillée équivaut à une voiture de plus. De plus, selon le même article, chaque année, les familles canadiennes gaspillent environ 2,2 millions de tonnes de nourriture. C'est l'équivalent de la pollution venant de 2.2 millions de voitures. Vous pouvez imaginer la gravité de la situation. Cela prouve que nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire.

Deuxièmement, ce n'est pas dans nos capacité de combattre le gaspillage alimentaire, car une grande partie de cela n'est pas dans notre contrôle. La nourriture ne se rend pas par magie dans les épiceries. Il existe un procédé avant de se rendre là. D'abord, il faut en produire, ensuite, quelques uns sont transformés et finalement ils sont transportés. Lors de cette procédure, quelques produits sont gaspillés. Lors de la production, le manque de main-d'œuvre et l'imperfection des aliments contribuent au gaspillage, des équipements défectueux et les erreurs humaines lors de la transformation sont aussi des facteurs et les aliments peuvent être endommagés ou contaminés quand ils sont transportés (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Selon la même source d'information, 34% du gaspillage alimentaire canadien appartient à ces trois catégories. Ensemble, le gaspillage total mondial, selon l'Organisation des Nations unies (ONU), est de 931 millions de tonnes de nourriture. Le niveau de gaspillage est trop haut. Nous n'avons pas les moyens, donc, de combattre ce phénomène.

En conclusion, nous ne possédons pas l'habileté de lutter contre le gaspillage alimentaire parce qu'on en a déjà beaucoup trop fait et car une grande partie du gaspillage total est hors de notre contrôle. Cependant, avec l'avancement technologique constant, trouvons-nous des moyens de gérer le gaspillage en minimisant les effets néfastes sur l'environnement ?