La Tragédie Gaslronomique

Chers lecteurs et lectrices,

Depuis le debut de l’humanité comme nous le savons, il éxistait déjà des disparités apparents qui nous séparaient. Un de ces divisions, qui est présent même de ce jour, est l’échelle gastronomique qui nous différencie. Dans les pays pauvres, centaines de personnes travail avec une diligence irréprochable, seulement pour qu’ils peuvent nourrir leurs enfants et les autres membres de leurs familles. Autrement dans les pays riches et occidentaux, la vaste majorité des citoyens finnisent rarement leurs plats, Ici il est considéré comme normale de jeter sa nourriture si tu n’a plus faim. Même si les contenants sont quand même frais. Mais ce phénomène nous à amène à un problème très néfaste d’aujourd'hui; le gaspillage alimentaire. Selon moi, nous devons absolument essayer de notre mieux pour lutter contre cette énigme équivoque. Deux des raisons pourquoi je crois à ceci sont les effets environnementales qu’il produit et comment nos habitudes réguliers affectent ces conséquences.

Premièrement, cher public, il y a une grande chance que vous ne saviez peut-être pas cela, mais la nourriture que vous avait gaspillés, se retrouve dans l’environnement ce qui cause des résultats nefastes pour notre écosystème. Penser le comme ceci, si vous ne mangez pas votre repas, qu'est-ce que croyez-vous se passera avec ces aliments? Ils seront donc jetés dans des divers places où ils pollueront la terre. Actuellement, l’enfouissement et l’incinération des aliments non consommés contribuent aux changements climatiques en raison du gaz à effet de serre qu’ils produisent. (RECYC-Québec). Celui-ci est très triste d'avoir apprendre car nous sommes déjà dans une mauvaise condition avec la pollution terrestre qui devient de plus en plus pire tous les années qui passent. Je suis sûr qu'il y a d’entre vous qui pense que vous n’est pas inclut dans ce discussion car vous êtes une personne unique et parce qu'il y a des services qui transforment les déchets recyclables en matières utilisables. Malheureusement, vous possédez des informations incorrects. Selon Loop Mission, ils doivent réfuser environ 80% des demandes reçues. (Martinez, 2021) Ceci justifie qui si tous le monde avaient cet opinion; notre situation sera plus horrible qu’il est maintenant. C'est pourquoi nous devons continuer de lire sur le quantiter qu’on peut gaspiller dans le but d’arrêter ceci et améliorer votre planète.

Deuxièmement, le gaspillage qui nous sommes entraîne peut simplement être préventer si nous acceptons de prendre le temps qu’il faut pour éradiquer les négatives conportements qui sont pour la plupart du temps liés à notre consommation quotidienne. Il y a des individus qui croient vraiment que leur choix de vie n’affectent toujours pas l’état que nous appartiennons dedans aujourd'hui. En tout cas il demeure tellement facile de ne pas gaspiller. En effet, il est conseillé fortement de planifier les repas et de faire une liste d’épicerie, d’acheter en quantités raisonnables et pleins d’autres. (RECYC-Québec, 2021). Voyez-vous dans ce moment la façon dont il est très de ne pas gaspiller ce que vous

manger? En plus cette changement d’attitude pourra aider votre current budget. Selons une étude du Conseil national zéro déchet indique que 2,2 miliars de tonnes d’aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année ce qui correspond à une perte de plus de 17 milliards de dollars. (RECYC-Québec, 2021) C'est clair que votre famille sera très contente de savoir que vous pouvez définitivement garder plus d’argents de poche si vous aurez seulement la chance de ne plus gaspiller. Tous ce que vous avez besoin est de changer la façon dont vous faisez certaines choses. Ça comment toujours avec vous et les choix que vous décidez de prendre.

Pour conclure, j'ai évidemment montrer que j'ai clairement le point de vue que nous sommes plus que prêts pour lutter contre ce pratique ignoble. Mes raisons sont parce que cet mauvaise chose qu’on a tristement normalisé est une des plusieurs raisons de l’état horrible et dévastatante de notre seule planète et aussi parce que tous ceci pouvait possiblement ne pas se passer si nous avions prit des meilleures et plus informées décisions. Quand même je reste positive. Je crois fortement que nous réussirons, un jour de trouver une solution à ces problèmes.