On commence aujourd'hui

Bonjour chers lecteurs, nous savons qu'en moyenne nous consommons trois repas par jour, mais combien de fois nous arrive-t-il de jeter un morceau de pain au déjeuner ou un morceau de viande au dîner? Ce gaspillage alimentaire se produit souvent jusqu'au point où on a gaspillé 931 millions de tonnes de nourriture en 20191. En 2022, je pense que nous avons eu assez de temps pour lutter contre ce problème, car nous avons comme solution, acheter nos aliments en quantités raisonnables ainsi que congeler nos restes en portions individuelles.

Tout d'abord, il nous arrive souvent d'acheter trop d'aliments au point où notre réfrigérateur déborde. Comme solution, on suggère d'acheter nos produits en quantités raisonnables2 et cela veut dire de payer seulement pour ce qui est nécessaire. Par exemple, au lieu d'acheter de la nourriture pour deux semaines, on pourrait en acheter pour une semaine afin de limiter les surplus. De plus, on pourrait aussi se faire un budget pour limiter nos achats alimentaires, car cela nous force à payer seulement pour ce qui est essentiel. Tout cela pour dire que trop acheter peut mener au gaspillage, donc pour éviter cela on suggère de se faire un budget et d'acheter de manière hebdomadaire.

Deuxièmement, on n'a pas seulement recours aux achats limités pour éviter le gaspillage alimentaire. On recommende aussi de congeler nos restes en portions individuelles3 pour éviter de les jeter. Cela veut dire qu'au lieu de jeter ce qu'on n'a pas pu manger, on le met dans le réfrigérateur pour le manger le lendemain. Par exemple, au lieu de mettre le morceau de viande qu'on n'a pas aimé dans la poubelle, on pourrait le mettre dans un bol enfermé et le congeler pour le donner à notre voisin le lendemain. De plus en congelant nos restes, on conserve toujours leurs goûts et on peut même les utiliser comme dîner ou souper le jour prochain. Tout cela pour vous dire qu'au lieu de jeter nos restes, il y a toujours un moyen de ne pas gaspiller en les congelant pour les déguster le lendemain.

En conclusion, même si le gaspillage alimentaire s'amplifie en 2022, on a toujours moyen de lutter contre ce problème en achetant raisonnablement et en congelant nos restes. Même si très peu de gens sont volontiers, ce n'est pas la fin... On commence aujourd'hui!

1. LE GASPILLAGE ALIMENTAIRE, (Shields, 2021)

2. LE GASPILLAGE ALIMENTAIRE, (RECYC-QUEBEC, 2021)

3. LE GASPILLAGE ALIMENTAIRE, (RECYC-QUEBEC, 2021)