L'imparfait chez les humains

Chers internautes,

qu'est-ce que nous les humains font à tous les jours concernant nos matinées, nos midis et nos soirées ? Eh bien, pour répondre à la question, nous nourrissons nos corps avec toute substance qui nous sert l'alimentation. Pourtant, dans ce monde, ils existent plusieurs personnes qui prennent l'avantage de la nourriture. Cela remet en question, sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire si l'on se base sur l'environnement et être des humains clairvoyants.

Premièrement, cher public, abordons l'aspect sur l'environnement. Chaque année, ici, à Canada, 2.2 millions de tonnes d'aliments sont gaspillés par plusieurs familles, qui créeent également une conséquence sur l'environnement. Du coup, le transport des aliments affectent consécutivement les routes. L'utilisation inadéquate de l'eau et

de terres agricoles, composent des gaz à effet de serre. « [...]. Chaque tonne de nourriture gaspillée équivaut à une voiture de plus sur la route chaque année. » (RECYC-QUÉBEC, 2021). De plus, en raison des conditions météorologiques, des fois, la forme et la taille des légumes rendent difficiles à vendre. Daphné Cameron en 2020 dit : «[...] ils sont vendus moins chers [...] alors qu'il en coûte autant pour les produire et les transporter. ». Voilà! Nous, les humains prennent tout cela en avantage. Dans la Table québécoise sur la saine alimentation, 4% fait partit du transport et 20% fait partit du transformation qui donnent preuves à des effets négatives.

Deuxièmement, chers lecteurs et lectrices, traitons le sujet à être des vivants clairvoyants. Il y a plusieurs façons à limiter le gaspillage. Par exemple, selon RECYC-QUÉBEC, 2021, pour limiter le gaspillage, il est conseillé de planifier les repas, faire une liste d'épicerie, d'achéter en quantités raisonnables, de faire cuire les fruits et les légumes mûrs et de congeler les restes en portions individuelles. Honnêtement, ces procédés à limiter le gaspillage est très raisonnable. Aussi, «[...] les détaillants vendent peu [...] ces aliments dits «moches », car les consommateurs associent [...] l'apparence d'un fruit ou d'un légume à sa fraîcheur et sa qualité. » (Cameron, Daphné, 2020). Eh bien, les légumes et les fruits sont faites pour manger ni pour l'esthétique. Nous devons acceptés que la nature est imparfaite comme les êtres humains. Vous pouvez quand même en manger, de plus cela vous coûterez moins chers.

En guise de conclusion, cher le monde entier, le gaspillage alimentaire affecte fortement notre planète pour plusieurs raisons. La raison la plus vraie c'est que nous sommes la raison pour laquelle le gaspillage alimentaire existe et nous devons prendre action. Au lieu de plaindre que les aliments sont moches, dites-vous qu'ils sont rares et que c'est une qualité précieuse que l'on ne rencontre pas souvent. Bénefiez des producteurs agricoles parce qu'ils consacrent tout leur énergie et leur temps pour nous.