Nombre de mot :

Revendiquer contre le gaspillage alimentaire

Chers lecteurs,

Depuis plusieurs années, le gaspillage alimentaire avait toujours des conséquences néfastes envers l'environnement et la réalité de s'en sortir n'est pas comme-même atteint. Avec tout les manières qu'on a pour éviter le gaspillage, sommes-nous prêts à s'opposer contre le gaspillage alimentaire ? À mon avis, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage. Je vais vous citer les façons d'éviter cette problème et l'importance de ne pas gaspiller les nourritures.

Premièrement, nous n'avons pas de raisons de ne pas être prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire avec tous les solutions qu’on a. À preuve, signaler dans une infographie « Le Gaspillage Alimentaire» ça mentionne que c'est suggéré qu'on achète des produits en grande quantité et il y a même des applications sur nos appareils comme Flash Food, FoodHero ou SecondLife qui permettent à acheter des nourritures dont la date d'expiration est proche (Ministère de l'Éducation 2022). Vous ne pensez pas que ces façons d'éviter sont superbe ? De plus, dans une article « À la Maison» mentionner par Florence-Léa Siry qui est une spécialiste en lutte contre le gaspillage alimentaire, la moitié du gaspillage alimentaire sont évitables chez nous (Corriveau, 2020). C'est fou comment on peut changer l'environnement dans notre planète avec des façons faciles. Bref, tous les manières d'éviter le gaspillage alimentaire que j'ai cité son quelques exemples qui peut s'appliquer dans notre vie pour aider l'environnement et j'en suis sûr qu'il y en a plus.

Deuxièmement, le gaspillage alimentaire est tellement néfaste à l'environnement que ça créant des gaz à éffets de serres (GES) et défois j'oublie l'importance de ne pas gaspiller la nourriture. Avec la façon de recycler les produits citer dans une article « Production et Transformation des Aliments » monsieur Emmanuel Martinez mentionne que l'industrie québécoise Loop Mission transforme des produits gaspiller en jus, en savon et en alcool, mais mon problème avec ça est l'utilisation des machines pour transformer les restes parce que ça va causé encore plus de polutions. Que pensez-vous ?

En somme, je suis convaincu que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, à améliorer  l'environnement avec tout les solutions mentionné. Je vous souhaite que vous prendrez les habitudes de ne pas gaspiller l'alimentation . J'espère que vous avez appris certains informations citer dans cette lettre.