Le gaspillage alimentaire doit s'arrêter maintenant !

Chers lecteurs,Pendant les deux dernières décennies, nous avons produit et consommé des billions de tonnes d'aliments. Par contre, une grande quantité de nourriture sont fait gaspiller. Cela nous amène a nous questionner si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Une grande partie de la population sont en accord et je me trouve dans cette population. Lorsqu'on jete de la nourriture, non seulement nous gaspillons de l'argent mais, nous contribuons aussi aux changements climatiques.

Tout d'abord, chers internautes, on doit arrêter le gaspillage alimentaire pour sauver de l'argent. Chaque jour, nous dépensons trop sur des produits alimentaires qui iront dans la poubelle dans quelques jours. Pourmoi nous achetons de la nourriture qu'on n'a pas besoin ? Selon une étude de l'Organisation des Nations unies (ONU), ils précisent que : «environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019.» (Shields, 2021). De plus, selon une étude du Conseil national zéro déchet, ils dissent que chaque année, les familles canadiennes gaspillent environ deux millions de tonnes d'aliments ce qui correspond à environ 17 milliards de dollars (RECYC-QUÉBEC, 2021). En résumé, chers lecteurs, au lieu de jeter nos produits alimentaires, on peut congeler les restes pour consommer le lendemain pour qu'on puisse économiser de l'argent.

Pour continuer, chers publics, traitons l'environnement. À cause de notre irresponsabilité,notre Terre est en danger. Le gaspillage entraîne des conséquences importantes sur l'environnement. Dans l'infographie intitulé «Le gaspillage alimentaire», il explique que : «l'enfouissement et l'incinération des aliments non consommes contribuent aux changements climatiques en raison des gaz à effet de serre qu'ils produisent.» (RECYC-QUÉBEC, 2021). Par ailleurs, à cause du changement climatique, cela entraîne des mauvaises conditions météorologiques ce qui affectent la taille et la forme des légumes et ils seront difficiles à vendre (Cameron, 2020). En bref, cher lectorat, nous devons prendre la responsabilité d'arrêter de jeter de la nourriture pour sauver notre planète. On doit s’avoir comment utiliser le bac à compostage pour lutter contre la pollution.

En guise de conclusion, chers lectrices et lecteurs, le gaspillage allimentaire doit s'arrêter maintenant. Si on arrête de jetée de la nourriture, nous économisons de l'argent mais, nous sauvons aussi notre planète. C'est pourquoi en tant que citoyens canadiens, on doit avoir la gratitude d'avoir l'accès à la nourriture parce que, beaucoup de personnes ailleurs dans le monde n'ont pas la capacité de se nourrir. On veut tous vivre dans un monde avec l'égalité et sans problèmes donc, avant de jeter votre nourriture, pensez aux enfants qui n'ont pas encore manger.