Dilapidation de ravitaillement

Cher public,

Nous sommes tous des êtres humains. Dans nos jour, quand c'est les temps des fêtes ou une journée speciale, on aime aller manger dans un restaurant. Parfois on ne finit pas de manger notre repas au complet. Sommes-nous capable de se combattre contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, il y a beaucoup de possibiliters à éviter la dilapidation de l'alimentation. On peut éviter cela à la maison et dans les restaurants

Premièrement, chers internautes, quand on prépare un repas chez nous, pour la famille, ce n'est pas tout le monde qui va le terminer. Y a-t-il des solutions pour réduire la dépense alimentaire chez nous? Certainement, quand on cuisine le poisson, nous avons souvent l'intension de jeter la peau. Pour cela, des sites web comme « Sauve ta bouffe » mentionne qu'avec la peau d'un poisson on pourrait faire des croustilles. (Simard, 2020) De plus, beaucoup d'entre nous pensons qu'après la date limite le produit est mauvaise. Cela n'est pas le cas pour la plupart des aliments. Roy Mathilde, dans l'article «Environnement : au rebut, le gaspillage » affirme: « le yogourt conserve ses qualités au moins trois semaines après la date indiquée » (Roy, 2018). Elle a aussi mentionné que le contenu des boîtes de conserve, comme le riz et les aliments surgelés peuvent être utilisés plus d'un ans après la date d'expiration. Enfin, quand vous cuisinez, mesurer les portions que vous devez utiliser, afin d'éviter le gaspillage.

Deuxièmement, lectrices et lecteurs, quand on va manger dans un restaurant, la présentation de leur plat est beau. Cela c'est pour nous impressionner. En effet, la majoriter de la portion est du gaspillage. En 2002, le chef cuisinier Jean-François Archambault a fondé La tablée des chefs (Hebert, 2019). Cela est un programme pour récupérer les surplus alimentaires dans les hôtelleries. En 2019, Herbert Vanessa, dans l'infographie « Le gaspillage alimentaire » nous dit : « En 2018, plus de 600 000 repas ont été récupérés et redistribués. » à cause du programme La table des chefs. Il y aussi plusieur restaurants qui nous donnes la possibilité d'apporter le reste du repas chez nous. En un mot, si on sait que nous n'allons pas finir le repas, rapporter le chez vous et manger le lendemain.

En conclusion, chers lecteurs, si on ne gaspille pas notre alimentation, cela nous permet d'économiser et de redistribués. En réalité, si vous avez cuisiné un portion de plus, donner le à vos voisins ou à les membres de votre familles. Quand vous allez manger dans un buffet, partager les plats entre vous et ne commander pas en surplus.