Les solutions au gaspillage alimentaire

Comme vous-vous en doutez, notre planète est en crise. Le réchauffement climatique est plus problématique que jamais. Notre niveau de pollution est plus haut qu'il n'a jamais été et la majeure partie de la population mondiale souffre de la famine. Comment est-ce que nous, occidentaux, pouvons venir en aide dans cette situation? Simplement en réduisant notre gaspillage alimentaire, car nous sommes prêts à combattre le gaspillage alimentaire pour le bien de l'humanité et pour le bien de la planète. Nous pouvons par exemple réduire nos déchets dans notre propre maison et encourager le recyclage alimentaire dans nos lieux publics.

La réduction des déchets maisons

Pour débuter, nous devons réduire nos déchets dans nos maisons puisqu'il s'agit d'une très grande cause du gaspillage alimentaire. Plus facile à dire qu'à faire, certes, mais le résultat sera positif. Le gaspillage à la maison est en partie causé par le manque de temps, si nous n'avons pas le temps de simplement cuisiner, nous soucier du gaspillage est la moindre de nos priorités. Mais il y a peut-être de l'abus également car, d'après Florence-Léa Siry, une experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, 50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité si les consommateurs conservaient plus efficacement leurs aliments.De plus, près de 931 millions de tonnes de déchets, dont 2,2 millions de tonnes au Canada, ont été gaspillée en 2019. Sur ce nombre exorbitant de détritus, 47% provient de la consommation dans nos foyers. Si chacun des ses ménages se mettent subitement à faire plus attention à leurs déchets, ce nombre démesuré serait divisé de moitié, ce qui serait alors beaucoup plus facile à gérer. En résumé, les gens devraient essayer de conserver de manière plus productive et le niveau d'ordures qui aurait pu servir à quelqu'un en ayant besoin devrait diminuer.

Le recyclage alimentaire en lieux publics

Pour continuer, le recyclage alimentaire devrait être de mise au sein de nos lieux publics. Près de 19% de nos déchets alimentaires proviennent de nos restaurants et de nos hôtels. Ce sera aux restaurateurs et aux hôteliers de repenser les portions de nourriture qui sont trop grosses, les normes esthétiques pour la nourriture servie et la fraîcheur des aliments. Ce sont ses problèmes qui nuisent à la bonne utilisation de cette nourriture qui aurait pu être utilisée au lieu d'être gaspillés. D'après Pascal Thériault, les clients acceptent les imperfections lorsqu'ils achètent du producteur directement, mais lorsqu'il s'agit de choisir à l'épicerie, ces mêmes gens choisissent les aliments ayant l'air le plus parfait possible. Certaines plateformes comme Flashfood ou Secondlife permettent à ses denrées délaissées de servir. Si de tels moyens n'existaient pas, toute cette nourriture, pourtant mangeable, aurait été jeté et les plus démunis n'auraient que moins de nourriture à se mettre sous la dent. C'est donc à nos commerces de limiter le gaspillage et de donner les restent aux plateformes tels que Flashfood.

Pour conclure, le gaspillage alimentaire est un fléau pour l'environnement et un énorme gachie de victuailles qui pourrait servir à nos moins bien nantis, pour mettre de la nourriture sur leurs tables. Il suffit de mieux conserver nos aliments et leurs restent et offrir les aliment non vendu aux plus démunis.