La terre est en danger et a besoin l'aide de nous !

Avec le temps, la pollution de l'environnement a devenu intense. Une des causes de la pollution atmosphérique et du changement climatique est le gaspillage alimentaire, car ils produisent les gaz à effet de serre. Heureusement, il y a plusieurs façon simple à le réduire, alors je pense que nous sommes prêts à le lutter.

Premièrement, nous pouvons diminuer les déchets de nourriture facilement. Nous avons besoin seulement un petit changement de l'habitude à la maison. Plupart de ces ordures viennent de la consommation à humaine. Au Canada, la consommation est la cause de 47% du gaspillage alimentaire (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Ça peut se produire facilement à la maison, par exemple si on cisine trop de portion. Toutefois, il est aussi facile à le réduire chez nous. Dans l'article « La fierté de ne pas gaspiller d'aliments », l'experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, Florence-Léa Siry affirme que la moitié de ce gâchis peut être évité à la maison par apprenant la conservation des aliments. De plus, il est conseillé d'acheter les nourritures en quantités raisonnables, de bien faire la planification des repas et de congeler en portions individuelles s'il y a des aliments qui restent pour limiter le gaspillage (RECYC-Québec, 2021). Je pense que personne va penser que ces actions sont difficiles à faire. Bref, il est facile à lutter contre le déchet alimentaire.

Deuxièmement, nous pouvons aussi réduire les nourritures gaspillées facilement. Pour ce faire, nous avons besoin seulement un petit changement de notre idée et le système dans les hôtels et les restaurants. Au Canada, 19% du gaspillage alimentaire se répartit par la restauration et l'hôtellerie (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Je pense que tout le monde a fait l'expérience de commander trop de plats et finir par les laisser au restaurant. Cependant, il est simple à résoudre ce problème. Dans l'article « Gaspillage alimentaire : survol des causes et des interventions en cours en matière de prévention au Québec », on dit : «Au Québec, le concept «tout le monde repart avec ses restants » est privilégié par la plupart des restaurateurs qui offrent la possibilité à leurs clients d'apporter leurs restes de repas à la maison». Grâce à ce concept, nous pouvons limiter la quantité de nourriture gaspillée au restaurant. De plus, il y a un programme de récupération de surplus alimentaires dans des restaurants et hôtels montréalais, fondé par le chef cuisinier Jean-François Archambault et par ce programme, plus de 600 000 nourritures ont été récupérés et redistribués aux personnes dans le besoin en 2018 (Hébert, 2019). Comme le recyclage, il est simple à diminuer les déchets alimentaire.

Bref, nous pouvons minimiser la reproduction du gaspillage alimentaire, car nous avons besoin seulement un changement de nos habitudes et nos idées. Pour vivre dans un environnement propre et pour notre future, il faut commencer maintenant à limiter le gaspillage alimentaire qui produisent les gaz à effet de serre.