Le gaspillage alimentaire : un enjeu évitable

Depuis plusieurs années, le gaspillage alimentaire a été un enjeu longtemps ignoré. De nos jours, les gens commencent à porter leur attention sur de tels enjeux environnementaux. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, oui nous le sommes. Je suis de tel avis pour des raisons que vous allez connaître à travers la lecture de mon texte.

Tout d'abord, je pense que nous sommes prêts à commencer cette lutte en raison du gaspillage évitable à la maison. Plusieurs tonnes d'aliments sont régulièrement jetées à la poubelle et ce, sans raison valable. Cela n'est non seulement du gaspillage de nourriture tout à fait consommable, mais également celui de l'argent. Le premier pas contre cette problématique est de s'informer sur les produits alimentaires qu'on achète et consomme. Il faut commencer par comprendre que « meilleur avant » ne signifie pas « périmé après », cette information est la moins bien interprétée par les consommateurs concernant la date limite de conservation selon Mike von Massow, coauteur d'une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons. (1) Le jour où cette information sera bien comprise par les acheteurs, il y aura une baisse importante dans le gaspillage de la nourriture. D'autres habitudes de vie faciles et efficaces, selon les suggestions de Florence-Léa Siry, seraient de ne pas réfrégérer les denrées qui ne l'étaient pas par le commerçant, de retirer les emballages qui pourraient causer un surplus d'humidité et d'éviter de couper les fruits et légumes trop à l'avance! Les petites actions de chaque personne pourraient énormément contribuer à résoudre ce problème. Bref pour éviter le gaspillage alimentaire le plus possible, il faudrait simplement s'assurer de bien interpréter les informations concernants les produits et de les conserver de la bonne manière et dans les bonnes conditions afin de les garder frais le plus longtemps possible.

Ensuite, nous sommes selon moi prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire en raison des offres proposées par certains détaillants. Une stratégie pour combattre ce problème que certains vendeurs ont trouvé est les offres du type « 2 pour 1 », « Achètez-en 1 et le 2e est à 50% de rabais » ou encore les « Achètez-en 1 et obtienez le 2e gratuit », toutes ces offres sont pour inciter les consommateurs à acheter en grande quantité. (2) Elles sont surtout proposées pour les aliments qui sont « moches ». Heureusement, il y a des plateformes qui existent et qui ont pour but de minimiser la surconsommation alimentaire. FlashFood par exemple, est une de ces plateformes. Elle permet l'achat de produits alimentaires moches ou dont leurs dates limite de conservation sont proches. (RECYC-QUÉBEC, 2021) (3) En bref, la lutte contre le gaspillage alimentaire c'est, à mon avis, quelque chose que nous sommes prêts à faire, puisqu'il y a déjà des entreprises qui la facilite en décourageant celui-ci indirectement.

En conclusion, je pense que nous sommes effectivement prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire en raison de la possibilité de l'éviter grâce à certains ajustements quotidiens et des offres présentes dans certaines épiceries. Nous avons une énorme chance d'avoir des aliments pour nous nourrir régulièrement, malgré cela, nous en gaspillons davantage. Avec la modification de quelques habitudes de vie, je suis persuader que nous pourrons lutter contre cet enjeu avec succès.

(1) SIMARD, Valérie (2020). « Sauvetage alimentaire », lapress.ca, [En ligne]

(2) ROY, Mathilde (2018), « Environnement : au rebut, le gaspillage! », 1er octobre, Protégez-vous, p. 19-21.

(3) RECYC-QUÉBEC (2021). « Gaspillage alimentaire », RECYC-QUÉBEC, [En ligne].