Limiteez le gaspillage!

Du champ à l'assiette, chaque élément que nous consommons a des impacts non seulement sur notre santé humaine, mais aussi sur l'environnement. Ainsi que le gaspillage qui est entrain de s'augmenter sans cesse, causant des effets majeurs sur l'atmosphère tout autour du monde. Serait-il pas temps à mettre fin en à cet majeur enjeu? Que Oui ! Selon moi, je persite à croire qu'il est temps à lutter contre le gaspillage alimentaire afin d'éviter de toute sorte de dégradations environnementals.

Premièrement, chèrs lecteurs, comme on le savais, des milliards et des tonnes de toute sorte de nourriture sont entraines de se dépenser, apportant des conséquences sur notre environnement. Comme le dit une étude de l'Organisation des Nations unies : « environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019  » (Shields, 2021) Ainsi qu'une autre étude du Conseil national confirme qu'environ deux millions de tonnes de nourriture alimentaire sont gaspillés par de nombreuses familles canadiennes chaque année, ce qui avait amener à une perte de plus de 17 milliards de dollars. (RECYC-Québec, 2021). Vous voyez bien sur quoi ces études appuisent mais êtes-vous en conscience de leurs conséquences ? En effet, la production de nourriture est la cause du quart des émission de serre et contribue de manière significative à la température élevée de notre planète

Deuxièment, chèrs public, ne serait-il pas mieux de mettre fin à ces différents défauts ou enjeux qui occasionnent du gaspillage ? Que oui ! Je suis persuadé que la majorité d'entre nous veulent certainement réduire ou bien lutter contre le coulage des tonnes de nourriture dans notre vie quotidienne. Ne vous s'inquiétez pas. Beaucoup de sites web comme sauve ta bouffe, chic frigo sans fric, ainsi que j'aime manger pas gaspiller et des livres qui sont spécialisés à offrir des recettes et des trucs pour but de nous aider à lutter contre le dépensement alimentaire à la maison. (Simard, 2020). En effet, selon Florence- Léa Siry, le moitié du gaspillage alimentaire pourrait être ignoré à la maison si les acheteurs ou les vendeurs apprenaient à mieux conserver les aliments (Corriveau, 2020) Vous voyez, il existe des milliards et des tonnes de recettes et des solutions pour réduire le gaspillage dans notre vie, alors pourquoi pas les essayer ?

En guise de conclusion, chèrs lecteurs et lectrices, le gaspillage est entrain de prendre beaucoup de risques sur notre planète ainsi à faire des effets graves sur notre vie en quotidien. Certes, il est temps de prendre en positition et à faire face à tout les risques et les conséquences possibles causés par le gaspillage alimentaire, jusqu'on trouve une meilleure solution avec une grande efficacité, afin de réduire cet effet là.