Un changement de cœur

Chers lecteurs,

Nous savons tous qu'on doit manger au moins trois fois par jour : le petit déjeuner, le dîner et le souper. Après avoir dégusté ses plats savoureux, plusieurs d’entre nous gaspillent nos restants en les jetant à la poubelle. Cette geste néfaste nous font questionner si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Oh que oui! Je suis certaine qu'il y a plusieurs solutions pour cette problématique comme la transformation et la consommation des aliments. Premièrement, cher lectorat, abordons sur la transformation de la nourriture. La plupart d’entre nous affirme que les aliments qui ne sont plus esthétiques : les carottes trops courtes, les laitue qui deviennent brunes ou même les fruits qui semblent moches n’ont plus d’utilité, mais nous avons tort! En effet, ils sont encore utile dans de nombreux secteurs comme la reproduction, la création des denrées aux banques alimentaires y compris, la transformation. Prenons en exemple l’entreprise québécoise Loop Mission, cette organisation a transformé les surplus de récoltes des fruits et des végétaux en jus, en savon et en alcool (Martinez, 2021). Avez-vous déjà réfléchi à cette magnifique idée avant de jugé que vos déchets alimentaires sont inutiles? J’assume que non! Bref, comme vous pouvez le constater on peut éviter le gaspillage de nourriture en contribuant à des actions qui peuvent changer la vie des autres.

Deuxièmement, cher publique, évoquons la façon dont nous consommons les aliments. Je sais que beaucoup de gens aiment cuisiner, mais manque de connaissances sur la conservation des aliments et d'autres c'est sur la compréhension de la date limite de conservation. Florence-Léa Siry qui est une experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, vous propose de garder hors du réfrigérateur les aliments non réfrigérés, de s’en débarrasser des emballages du marché et de ne pas tailler vos légumes s’ils ne seront pas utilisés le jour même afin d’éviter le gaspillage (Simard, 2020). Maintenant, en ce qui concerne la date d’expiration, un grand nombre de cuisiniers paniquent lorsqu'ils s’en rend compte que leur produits alimentaires sont expirés. Savez-vous que selon Mike Von Massow, meilleur avant ne veut pas dire périmé après? (Simard, 2020). Après la date limite de conservation, le yogourt est encore mangeable pour trois semaines. De plus, le riz et les pâtes peuvent être consommé plus d’un ans après sa date d’expiration (Roy, 2018). Pour récapituler, afin de réduire nos gaspillages d’aliments, nous devons approfondir nos connaissance sur la préservation des produits et faire des recherches sur les limites.