AH quelle odeur !

Cher auditoire,

Comme vous le savez déjà, l'être humain à besoin d'aux moins 2 à 3 repas par jour pour être en forme et en santé, mais certain d'entre nous ont tendance à trop consommés. Face à cette réalité horrible, nous nous demandons maintenant si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Pour ma part, je ne pense pas que les gens sont prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire pour de nombreuse raison telle que les conséquences alimentaires sur l'environnement et l'incapacité de conserver à la maison.

Premièrement, chers lecteurs et lectrices, abordons l'aspect environnemental. Le monde entier n'est pas encore prêts à combattre le gaspillage alimentaire puisqu'il nuit à l'environnement. En fait, l'être humain n'est pas responsable pour les actions négatifs qu'ils ont sur l'environnement. Eh Bien! Si nous continuons de cette façon à l'avenir les conséquences seraient encore plus graves. Selon l'article « le gaspillage alimentaire », «Les conséquences du gaspillage alimentaire sur l'environnement sont importantes. En plus d'occassionner une utilisation inadéquate de nos ressources [...], l'enfouissement et l'incinération des aliments non consommés contribuent aux changements climatiques en raison des gaz à effet de serre qu'ils produisent». (RECYC-QUEBEC,2021). En outre, en 2019, 47% des consommations correspond aux gaspillage alimentaire, affirme (Table québecoise sur la saine alimentation, 2019). Bref, comme vous le constatez, nous sommes pas prêts

à lutter contre le gaspillage de la nourriture, car personne d'entre nous est entrain d'utilisé notre voie!

Deuxièmement, cher public, parlons nous ensuite de l'incapacité de conserver chez soi. Les individus n'ont pas la puissance pour vaincre le gaspillage alimentaire, en raison de l'incapacité de conserver à la maison. En effet, plusieurs d'entre nous consommes presque tout les alimentations qui se trouve chez soi. Aimeriez-vous vraiment que votre réfrigérateur soi vide? Mais non, c'est du gaspillage! Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, «50% de gaspillage alimentaire pourrait être évité a la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments». (Corriveau, 2020). Bien plus, comme le dit Mike von Massow, coauteur d'une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons, «l'une des informations les moins biens comprises par les consommateurs est la date limite de conservation qui n'a rien à voir avec la sécurité alimentaire : meilleur avant» ne signifie pas «périmé après». (Simard, 2020). Alors, cher lectorat, enlevez votre lunette rose, nous sommes toujours pas prêts tant qu'il y a aucune personne qui veut changer leurs façons de faire.

En guise de conclusion je ne pense pas que l'humanité est assez à l'aise pour mettre fin au gaspillage alimentaire, parce qu'il ne fait pas attention à l'environnement et à cause de leurs incapacité d'en consommer moin. Bref, à vous de jouer maintenant, pensez-vous qu'il y aurait encore assez de nourriture pour les futures générations? 