Le gaspillage alimentaire

Depuis plusieurs milliers d'années, l'agriculture, l'élèvage et bien plus sont présents dans notre vie quotidienne. Ils servent à nourrir des millions voir des milliards de gens à travers tout le globe terrestre. Il y a une voix dans ma tête qui me fait réfléchir et me demander la question suivante. Sommes-nous prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, l'être humain est mal parti pour lutter contre le gaspillage alimentaire. Il y a plusieurs arguments qui démontrent cela et c'est pour ça que je vous invite à continuer votre lecture.

Tout d'abord, je pense que nous les habitants de la terre sommes prêt à subir des changements mais quand il s'agit de l'alimentation, l'être humain n'en fait qu'a sa tête. C'est pour cela qu'on ne peut pas lutter contre le gaspillage dans les années suivantes. En effet, le sujet sur le gaspillage alimentaire est de plus en plus citait partout dans le monde, mais les gens font-ils vraiment attention? Selon Florence-léa-Siry, le gaspillage alimentaire à la maison pourrait être évité de 50% si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliment. Je pense que les gens ne sont pas assez appliqués pour faire en sorte que cela diminue. De plus, au Canada, le secteur avec le plus de gaspillage alimentaire est la consommation person avec un pourcentage de 47%. Bref, on n'est pas assez responsable pour lutter contre le gaspillage alimentaire pour le moment.

Ensuite, les restaurants et les hôtels sont aussi ceux qui cause le plus de gaspillage alimentaire. En effet, selon la table quebecoise sur la saine alimentation la vente au détail, restauration et l'hotellerie cause 19% du gaspillage alimentaire au Canada. Je pense que les restaurants et les hôtels gaspillent davantage les aliments quand leur date limite de conservation est passée. De plus les restaurants et les hôtels produisent des grosses portions qui ne sont finalement pas manger, ce qui mène le gaspillage de ces aliments puisqu'ils ne peuvent plus être réutilisé à cause des normes et des raisons sanitaires. En somme, l'hotellerie et la restauration ont un impact majeur sur le gaspillage alimentaire, ils gaspillent des milliers de tonnes de nourriture par année.

Pour conclure, nous les humains on est loin de pouvoir lutter contre le gaspillage alimentaire puisque personnes ne s'appliques assez pour faire en sorte que sa change. Tout de même, une petite minorité luttent assez fort pour que ses millions de tonnes de nourriture ne soient plus gaspillées partout dans le monde. Je souhaite que les gens prennent conscience du danger.