Une question de détermination

Le gaspillage alimentaire fait parti d'un des nombreux aspects que l'être humain inflige à l'environnement ainsi que la flaure animale. Ce problème survient tout au long de chaque étape de la chaîne d'aprovisionnement. Bien que de nombreux individus prennent à cœur ce problème et consacre du temps afin de trouver une solution. La majeure partie des habitants ne se soucient guère de l'impact que cela inflige à notre planète. Donc, «Est ce que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?» De mon humble avis nous sommes prêts à lutter contre ce problème seulement si nous faisons quelques ajustement.

En effet, si chaque être humain mettrai un certain effort ainsi que de la volonté, le gaspillage alimentaire serai du passé. À l'heure d'aujourd'hui la technologie fait parti de notre train de vie et grâce aux reseaux sociaux ainsi que de nombreuses autres plateformes de multiples solution nous sont offerte afin de réduire le gaspillage alimentaire. Comme par exemple des sites Web comme «Chic frigo sans fric» ou bien «Sauve ta bouffe» nous démontre des solutions ainsi que des recettes afin de ne plus gaspiller nos aliments. De plus comme Florence-Léa Sairy, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire l'a déclaré «50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison» si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments » Donc, grâce aux nombreuses sources qui nous sont offerte grâce à la technologie chaque individu pourrai en apprendre d’avantage concernant l'alimentation. Comme le «meilleur avant» qui est pour la majorité des habitants très incompris. La technologie ne devrait pas être utilisé pour le seul but de nous divertir, il possède la clée de nos multiples problèmes. Donc si nous commençions à en apprendre d’avantage sur nos aliments,le gaspillage alimentaire sera loin derrière nous.

Deuxièmement, la cause majeure du gaspillage alimentaire est dû à la recherche constante de profit des entreprises. En effet, la majorité des entreprises qui fournissent de la nourriture se soucient moyennement des risques ainsi que les conséquences que leurs actes pour infliger à notre environnement. Comme nous le savons, les conditions météorologique affectent la forme ainsi que la taille des légumes. Ce qui fait en sorte que les aliments possédant une forme qui ne répond pas aux standards esthétiques habituels sont soit vendu moin cher ou jeter. Comme a pu le déclarer l'ONU, «environ 931 millions de tonnes de nourriture on été gaspillés en 2019» Donc si certaines entreprises commencer à prendre un peu plus en considération les aspects écologique et environnante, le gaspillage alimentaire ainsi que de nombreux autres problèmes serai régler. Cependant, bien que certaines entreprises sont assez désespérante, d'autre prennent à cœur ce problème. Comme l'entreprise québecoise Loop Mission qui crée des jus, savons ou même alcool en reste de fruit et légumes. D'autres en même conclu des ententes afin de récuperer les produits invendus et en faire des paniers alimentaires. Ce qui prouve donc que nous sommes totalement prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Il manquerait juste que certaines entreprises commence à émettre des actions positive pour l'environnement.

Pour conclure, à l'aide de la technologie ainsi que des entreprises nous serions entierement prêts à faire face au probleme. Cela prendra juste une grande volonté de la part de chaque individus. D'ailleurs, de multiples personnes émettent à chaque jour des actions positives pour régler ce problème. À l'aide de la détermination de chacun, le gaspillage alimentaire sera très loin dèrriere nous.