La lutte contre le gaspillage alimentaire

En effet, je penses que nous sommes capable de lutter contre le gaspillage alimentaire. De nos jours, le gaspillage alimentaire est devenu une habitude chez un être humain. Il existe plusieurs façons et manières pour éviter ce gaspillage, sommes-nous capables de les apliquer ? Dans ce texte, je vais présenter plusieurs aspects qui pourrait répondre à cette question.

Malheureusement, de nos jours le gaspillage alimentaire se fait de plusieurs façons, mais heureusement qu'il existe aussi plusieurs maniéres pour éviter cette perte de nourriture, surtous à la maison, dans les tables à manger. En effet, une experte en lutte

contre le gaspillage alimentaire au nom de Florence-Léa Siry, nous informe que la moitié du gaspillage alimentaire fait à la maison pourrait être évité par les consomateurs si nous apprenons à mieux conserver nos aliments. (Corriveau, 2020). Cependant, il existe aussi plusieurs maniéres pour éviter le gaspillage à la maison, comme de cuisiner les fruits et les légumes trop mûrs, ne pas acheter en très grande quantité ou de même mettre aux congilateur les restes des repas. (RECYC-QUÉBEC, 2021) En appliquant ces consignes là qui sont très simples, je penses que sa pourrait vraiment aider à lutter contre le gaspillage de nourriture. En effet, les commerçants ont un grand rôle pour la

lutte contre le gaspillage. Cependant, pour prolonger la durée de vie des aliments, madame Florence-Léa Siry, une experte en lutte contre le gaspillage alimentaire suggére de «garder hors du réfrigérateur les aliments non réfrigérés, de retirer les emballages qui causent un surplus d'humidité et de ne pas tailler les fruits et les légumes trop à l'avance.» (Simard, 2020)

Bizarrement, au Québec et un peu partous dans le monde, ne sont pas appréciés par les clients en pensant que celà reflete la qualité du produit. En effet, beaucoup de campagnes de publicité nous encourage à les acheter. (Cameron, 2020) L'une des publicités qu'on voie souvent dans les magasins c'est le 2 four 1. Cependant, cette publicité nous encourage à acheter les produits en plus grande quantité avant leurs dattes limite de conservation. (Roy, 2018) Ils existent aussi beaucoup de sites internets qui te permet d'acheter avec des bas prix des fruits et des légumes mal formé ou même des produits avec une datte limite de conservation presque fini. (RECYC-QUÉBEC, 2021) En effet, je penses que ces plateformes facilitent la vie à beaucoup de gens.

Cependant, je vois que les plusieurs aspects que j'ai pu donner dans le texte confirment que nous sommes capables de limiter notre gaspillage abusive de nourriture mais il faut juste savoir les bonnes manières pour pouvoir les appliquer.