Le gaspillage alimentaire : Un cercle vicieux

Cher lectorat,

Saviez-vous que des études démontrent que près de la moitié des canadiens sont irresponsables sur leur consommation alimentaire. (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019) ? À l'heure d'aujourd'hui, nous avons raison de craindre que le Canada ne soit pas prêt à s'unir contre le gaspillage alimentaire. Malheureusement, notre génération tourne autour du marketting et, vous en conviendrez avec moi, la plupart d'entre nous sommes égoïstes peut être- même sans s'en rendre compte…

D'une part, les méthodes de commercialisation des aliments sont des raisons qui expliquent pourquoi esperer un mouvement de lutte contre le gaspillage alimentaire, est comme esperer trouver une aiguille dans une botte de foin. Les aliments que nous nous devons de respecter se retrouvent transformer en vulgaires produits de marketting qui encouragent la surconsommation. Prenons pour exemple: les offres au supermarché. N'importe qui serait tenté d'acheter un produit rentable financièrement mais le problème est que façe à une belle offre, peu se demanderont si celui-ci l'est, écologiquement. Il a été un jour rapporté qu'une bonne partie des aliments qui sont vendus en format familial se retrouvent très souvent au compost (Simard, 2020). Tout comme la vente en gros, le deux pour un est également une technique de marketting qui pousse les consommateurs vers la surconsommation. Cela dit, ce sont peut-être des erreurs que nous faisons tous mais peut-on nous en vouloir pour ça? Je pense que si nous devons blâmer quelqu'un, ce sont les détaillants qui sont probablement conscients de leur actes.

D'autre part, l'égoïsme du canadien est aussi un facteur qui nous éloigne, encore une fois, de la lumière. Sans même penser à ceux qui rêveraient d'être à notre place ou encore à notre prochain, nous faisons preuve d'ingratitude. Nous sommes aveugles façe à la chance que nous avons, tellement que nous cherchons toujours à avoir plus. Ce défaut que nous avons avons, participe à la dégradation écologïque et parfois cela arrive sans qu'on en prenne conscience. C'est également pour ça, cher lectorat, que je vous invite à suivre cette suite attentivement. Nous vivons dans un pays qui est soumit à des conditions météorologiques non-favorables à l'esthéticité de nos aliments, ce qui les rends plus difficiles à l'achat (Cameron, 2020). Nous devons en prendre conscience et arrêter de chercher la perfection. En restauration et en détail, il est inutile de rechercher des produits parfaits alors que les autres qui le sont un peu moins ont très probablement la même saveur et fraicheur. La Table québécoise sur la saine alimentation nous indique en 2019 que les normes de perfection esthétique en restauration occasionnent régulièrement du gaspillage. Ceci est le monde dans lequel nous vivons actuellement. Nous pouvons en vouloir qu'à nous même.

Pour conclure, il y aurait des tonnes de raisons qui expliqueraient pourquoi selon moi, le Canada ne serait pas prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire mais j'espère vous avoir fait réfléchir sur la question avec à mon avis les deux plus gros facteurs : le marketting et l'égoïsme canadien. Peut-être sommes nous tous fautifs. Que serait le Canada si nous ne serions pas tombés dans ces pièges commerciaux ou que serait-il sans ces derniers?