Le gaspillage: Tout un problème

Au Canada, nous consommons beaucoup de nourriture tous les jours. Pourtant de nombreux aliments non consommés sont jetés. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Certainement pas! Il y a du gaspillage dans les étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire, et il y a de l'absurdité dans les standards esthétiques des aliments. 

Tout d'abord, je pense sincèrement que nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire en raison du gaspillage qui est produit dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire. En effet, plusieurs aliments sont jetés durant cette chaîne d'approvisionnement. Par exemple, durant l'étape de la production des aliments, il peut y avoir un manque de main-d'œuvre. Cela fait qu'il y a des aliments non ramassée dans les champs. C'est terrible de savoir qu'il y a du gaspillage dans cette étape de la chaîne d'approvisionnement. Déjà que nous même on gaspille beaucoup chez soi. Cela veut dire qu'il y en a plus que l'on pense. Pour être plus précise, *«Selon une étude de l'Organisation des Nations unies, environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019». Comment vouloir arrêter de gaspiller des aliments, si l'on en gaspille qu'en les produisant? Je crois que si l'État encourage avec des sommes d'argent des agriculteurs à travailler dans les champs de production, il y aurait moins de gaspillage. Sinon, on ne sera jamais prêts à y lutter. Alors, présentement, nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. 

Deuxièmement, je crois que nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, à cause de l'absurdité du standards esthétiques des aliments. Effectivement, certains agriculteurs hésitent à distribuer aux épiceries des aliments qui ne répondent pas aux standards esthétiques, car ils sont vendus moins cher que les autres, même s'il coûte le même prix pour les produire et les transporter. Je pense qu'on ne devrait pas limiter de vendre des aliments même si c'est une question d'argent. En plus, l'imperfection est dans tout. Si un aliment est trop gros ou trop petit qu'un autre aliment dit d'une parfaite taille, ils auront quand même le même goût. Par la suite, l'enfouissement et l'incinération des aliments produisent du gaz à effet de serre. Notre précieux environnement devrait être plus important que notre porte-monnaie. Comment lutter contre le gaspillage alimentaire si nous n'avons pas les priorités à la bonne place? De plus, les conditions météorologiques ont un impact sur la forme et la taille des légumes, ce qui rend difficile de les vendre. Les consommateurs veulent aussi en grande majorité la perfection des aliments. Ce n'ai pas le comportement à avoir si nous voulons lutter contre le gaspillage alimentaire. Donc, je pense que nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. 

En conclusion, je crois que nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire en raison du gaspillage produit dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire et à cause de l'absurdité des standards esthétiques des aliments. Arriverons-nous un jour à arrêter de gaspiller des aliments?

*Shields Alexandre, Le devoir, 2