Une guerre sans lendemain: Qui va gagner?

L’être humain consomme de la nourriture, des vêtements et des voitures depuis plusieurs années déjà. Toutefois, cette consommation s’est rapidement transformée en surconsommation, ce qui a créé du gaspillage. Parmi ce désastre humanitaire, on y retrouve le gaspillage alimentaire. Plusieurs personnes espèrent donc savoir si nous, les humains, sommes prêts à lutter contre ce gaspillage de denrées. Selon moi, il sera très difficile de vaincre ces pertes de nourriture. La publicité qui crée cette image artificielle des aliments et le manque de fonds nécessaire à la lutte contre le gaspillage alimentaire sont des facteurs non négligeables dans cette guerre.

Premièrement, comme vous le savez chers lecteurs, nous vivons dans un monde de consommation et donc, de publicité. Ces entreprises derrière ces messages publicitaires ont pour but de nous idéaliser le fruit ou le légume parfait, par exemple. Certains croient même que tout ce que les publicités nous disent sont des faits, ce qui est absolument faux. En effet, certains détaillants, au Québec, ont de la difficulté à vendre leurs produits à cause de l’idée parfaite des aliments imagée par la publicité (1). Les fruits et les légumes ne sont pas encore périmés, toutefois les gens ne les achètent pas. Ces aliments peuvent toutefois dépasser la date de péremption, et donc le détaillant devra les jeter. De plus, les équipes de marketing chez les grosses entreprises de nourriture sont très intelligentes pour augmenter leurs profits, tout en faisant énormément de gaspillage alimentaire. Ces personnes malines créent des formats familiaux pour presque tous leurs produits. Une grosse partie de ces aliments se retrouve donc au compost (2). À vrai dire, c’est 2,2 millions de tonnes d’aliments qui sont gaspillés par les familles canadiennes, selon une étude du Conseil national zéro déchet (3). Il faut donc avouer que ce nombre sera très difficile à diminuer lors des prochaines années. Bref, il est évident que la publicité joue un rôle clé dans le gaspillage alimentaire. Elle invente une image parfaite des fruits et des légumes et elle crée des formats de grandes quantités afin qu’on consomme plus de ce dont on a besoin. La publicité ne devrait pas disparaître bientôt, et donc le gaspillage alimentaire non plus.

Deuxièmement, comme vous le savez très bien, il faut beaucoup de ressources pour vaincre le gaspillage alimentaire. L’argent est donc un facteur primordial dans cette guerre. Toutefois, les œuvres de charité et les organisations de lutte contre le gâchis de nourriture ne possèdent pas assez de fonds au niveau financier pour avoir la moindre chance de gagner. Par exemple, certains généreux donateurs de nourriture n’ont pas assez d’énergie et de temps pour aller porter leurs aliments qu’ils ont de trop, car les organismes, tels que des banques alimentaires, n’ont pas les moyens financiers pour aller les chercher eux-mêmes (4). De plus, c’est parfois notre gouvernement qui n'appuie pas financièrement ces organismes. Selon le porte-parole de l’Association des détaillants en alimentation du Québec, Stéphane Lacasse, il ne manque pas de donateurs, mais d’argent et d’équipement pour les banques alimentaires (5). Aussi, imaginez-vous que LOOP Mission, une organisation qui récupère les aliments périssables et les surplus alimentaires, doit refuser près de 80% des demandes reçues pour récupérer certains aliments, car leur investissement est restreint aux plus gros donateurs (6). En résumé, même si les gens comme vous et moi veulent donner de la nourriture pour éviter le gaspillage alimentaire, le manque d'argent des banques alimentaires causé, en partie, par le manque d’aide financière du gouvernement, nous empêche de lutter contre ce gâchis de denrées.

En conclusion, je crois fortement que notre société n'est pas prête à vaincre le gaspillage alimentaire avec les efforts présentement mis en place. La publicité, trop présente, qui crée cette image parfaite des aliments, comme des fruits et légumes, et le manque de fonds financiers aux entreprises et aux banques alimentaires qui souhaitent vaincre le gaspillage alimentaire nous démontre clairement que nous ne sommes pas prêts à gagner cette guerre. Ceci étant dit, croyez-vous que le fait que notre société actuelle est trop basée sur l'importance de l'économie et pas assez sur les avantages à long terme de s'occuper des problèmes mondiaux est un problème grave qui va impacter la société de demain?

1 CAMERON, Daphnée, «Les légumes moches, un marché de niche», 2020.
2 SIMARD, Valérie, «Sauvetage alimentaire», 2020.
3 RECYC-QUÉBEC, «Gaspillage alimentaire», 2021.
4 RADIO-CANADA, «Limiter le gaspillage alimentaire sur les fermes avec de nouvelles politiques», 2021.
5 CORRIVEAU, Jeanne, «La fierté de ne pas gaspiller d’aliments», 2020.
6 MARTINEZ, Emmanuel, «Investissement de 10M$: encore plus d’aliments récupérés par Loop Mission», 2021.