Manger, ce n'est pas tout!

Chers lectorat,

Cela fait des siècles que l’être humain se nourrit, mais ce n'est pas tout, derrière notre alimentation se cache un visage effroyable. Depuis quelques années, les consommateurs ainsi que les producteurs s’intriguent autour du gaspillage. C'est pour cela qu’aujourd'hui je me pose la question suivante, moi et vous, sommes-nous capable de rivaliser contre le gaspillage alimentaire? Selon mon modeste jugement, nous ne sommes pas prêt à abandonner cette pratique néfaste. Je vous exposerai dans ce texte les multiples raisons tel que l’implication du gouvernement et la sensibilisation des acheteurs.

Tout d’abord, chers public, je trouve que le gouvernement ne s’applique pas où d’au moins ne s’interresse pas assez à cette problématique qui leur coute un désavantage financier. Selon une étude du conseil national zéro dechet, environ 2,2 millions de tonnes d’aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année, une donnée qui représente une perte d'un peu près 17 milliards de dollars, affime (RECYC-Québec, 2021). Pour lutter contre ce géant casse-tête, le parti en mandat devrait se pencher et faire de profonde études à propos de ce sujet. Ces étapes sont non-negligeable. Les agricultures et les compagnies luttant contre ce dernier ont besoin d’aider financier car le processus coût trop cher. Les producteurs agricoles qui veulent faire un don d’aliments en surplus ou invendables doivent consacrer de leur temps, énèrgies et ressources à livrer eux-mêmes ces denrées, car plusieurs organismes (par exemple : les banques alimentaires) n’ont pas les moyens nécessaires pour aller les cherchers. (Radio-canada, 2021). Bref, le gouvernement devrait offrir un programme d’aide financier pour limiter le gâchi.

Par la suite, chers lecteurs, les acheteurs québécois et canadiens ne sont pas assez informer par rapport à tous ce qui concerne la conservation et la maintenance de la nourriture. Selon Florence-Léa Siry, une experte qui combat le galveaudage alimentaire, 50% du gaspillage pourrait être évité si on savait comment mieux conserver nos aliments. (Corriveau, 2020). Des campagnes publicitaires, des articles journalistique et des vidéos interactive devrait être plus à la tendance pour renseigner la population. Selon un article de Simard, il dit : « Pour Mike Von Massow, coauteur d'une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons, l’une des informations les moins bien comprises par les consommateurs est la date limite de conservation, qui n'a rien à voir avec la sécurité alimentaire : « meilleur avant » ne signifie pas « périme après » ». (Simard, 2020) En effet, en tant que consommateurs québécois, moi-même, je ne suis pas bien informer par rapport à ce sujet. Il faudra donc plus sensibiliser les gens envers le gâchis alimentaire.

Somme toute, chers lectrices et lecteurs, nous sommes encore loin de vaincre ce monstrueux et redoutable adversaire. Pour y parvenir chacun devrait y mettre du sien. Ce qui compte en ce moment, c'est comment peux-t-on établir des restrictions qui nous menerons à la victoire?