Le gaspillage mondial !

Auparavant, le gaspillage alimentaire était un myth pour notre société. Comparativement à aujourd'hui, où ce terme est devenu un grand enjeu mondial qui a prit naissance à cause de nos activités polluantes. Sommes-nous sincèrement prêt à lutter contre cet enjeu? Selon moi, non, car nous ne gérons pas assez bien nos productions et transformations des aliments et, surtout, nos systèmes de restauration et d'hottêlerie.

Tout d'abord, nous ne sommes pas prêt pour affronter le gaspillage alimentaire à cause de la façon que les produits alimentaires sont entretenus. En effet, la vente des aliments est basé sobnollement que sur les standards esthétiques de la société. En d'autres mots, tous aliments comme des légumes ou fruits qui sont frais ou de bonne qualité peuvent ne pas être vendu juste à cause qu'ils ne répondent pas à nos standards visuels. De plus, une cause pour laquelle les aliments grandissent en ayant des déformations est dû au réchauffement climatique qui aggrave les conditions météorologiques dans lesquelles les agriculteurs cultivent leurs terres. En plus de cela, ses producteurs agricoles qui aimerait faire de leurs aliments en surplus aux banques alimentaires, n'ont pas recours à des organismes ayant les infrastructures pour venir prendre en charge ses denrées 1. En conséquence, leur surplus d'aliments sont mis à la poubelle ce contribut directement au gaspillage mondial. Dans l'infographie « Le gaspillage alimentaire » Emmanuel Martinez, en 2021, dit : « La récupération des aliments périssables est compliqué et leur transformation coûte cher. Loop Mission, qui récupère les surplus alimentaires de compagnies, doit refuser environ 80% des demendes reçues et privilégier les grosses entreprises qui génèrent assez de résidus alimentaires pour justifier l'investissement. » Cela prouve comment les organisations de banques alimentaires ne peuvent pas récupérer tous les surplus de produits des producteurs agricoles. En somme, nous ne pouvons pas lutter contre le gaspillage des aliments à cause de nos standards perfectionnistes alimentaires et de la disponibilité insufissante des banques alimentaires.

Ensuite, une autre raison pour laquelle nous n'avons pas les moyens nécessaires pour contrer cet enjeu alimentaire est la mauvaise gestion des aliments dans le milieu des hôtelleries et des restaurants. Dû aux normes rigoureuses de perfection esthétique et de fraîcheur des aliments, les grandes portions de repas offert aux consommateurs par les restaurants laissent place à l'augmentation de l'ampleur du gaspillage. En effet, il y a énormément d'entreprises de restaurations qui font payer leurs clients un montant d'argent de plus à leur commande s'ils veulent ramener le reste de leur repas chez eux. Alors, lorsque le client n'a pas les moyens pour cela, le reste de sa nourriture se retrouve à la poubelle. De plus, il y aussi des moments où la nourriture pourrit à cause qu'elle est gardé trop longtemps au réfrigérateur même si c'est un aliment non réfrigéré ce qui pourrait produire des substances toxiques pour l'humain. Selon Vanessa Hébert, en 2019, elle dit dans l'industrie de restauration, de très grandes quantités de nourriture sont gaspillées par des raisons sanitaires (ex : afin d'éviter des intoxications) ou parce qu'il n'y a pas d'autre façon de procéder. Cela prouve que le milieu de restauration et d'hôtellerie ont une mauvaise gestion de leur produit alimentaire. Donc pour tout dire, cela explique pourquoi nous ne sommes en aucun cas prêt pour lutter contre le surconsommation alimentaire.

En conclusion, nous n'avons pas encore les outils nécessaires pour aller contre le gaspillage alimentaire à cause de nos activités humaines qui aide à augmenter l'intensification de l'enjeu comme nos productions et transformations des aliments et nos restaurations et hôtelleries. Pensez-vous que dans quelques années nous serons dans la même position ?

1 : RADIO-CANADA (2021). « Limiter le gaspillage alimentaire sur les fermes avec de nouvelles politiques », Radio-Canada, [En ligne], 24 avril. [https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1787652/gaspillage-alimentaire-ch-agriculture-3politique-sfa] (Consulté le 14 juin 2021). 