La prochaine fois

Chers lecteurs,Il y a quelques millénaires, la vie de nos ancêtres était difficile. Ils peuvent seulement chasser, pêcher et manger des légumes et des fruits d'une certaine qualité. De nos jours, la vie est facile, toutes les nourritures que nous voulons sont à l'épicerie, il n'y a pas des limites pour les acheter et ça nous souvent influence à surconsommer. À mon avis, nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire parce qu'il survient tout au long de la chaîne d'approvisionnement alimentaire et parce qu'il y a un manque de support par nos gouvernements.

Premièrement, cher public, parlons du gaspillage, savez-vous que millions de tonnes de nourriture sont gâcher dans le monde ? En effet, plus de 2 millions de tonnes d'aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année et d'environ 931 millions tonnes par toute le monde. Selon une statistique dans «Répartition du gaspillage, [...]», 10% est d'étape production, 20% de la transformation, 4% du transport, 19% pour la vente au détail, restauration et hôtellerie et 47% pour la consommation. (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019) En outre, à propos des produits aux marchés, «Certains agriculteurs hésitent à distribuer aux épiceries des aliments qui ne répondent pas aux standards esthétiques habituels». (Cameron, 2020) Beaucoup d'aliments sont vendus uniquement en format familial et pour inciter à acheter les produits près de leurs dates limites, des publicités sont fait comme 2 pour 1. Bref, il y a des standards que nous voulons toujours avoir lorsqu'on achète des produits.

Deuxièmement, cher lectorat, parlons d'argent, savez-vous que la transformation des aliments périssables coûte cher ? «[...] doit refuser environ 80% des demandes reçues et privilégier les grosses entreprises qui génèrent assez de résidus alimentaire pour justifier l'investissement». (Martinez, 2021) En plus, même s'il y a des banques alimentaires où les épiciers peuvents donner les denrées invendues, elles n'ont pas la capacité logistique de les recevoir toutes et nous avons besoin de support des gouvernements comme Corriveau a dit qu'ils doivent nous équiper et aider. Pour finir, leur restauration coûte chère et il n'y a pas des garanties que nos gouvernements nous aide car ils ont des choses plus importantes que sa.

En conclusion, chers lecteurs, nous ne somme pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, car il est inévitables et il va être toujours là. Bien sûre, qu'il y a des solutions, mais ces solutions ont souvent besoin d'argent et dans un temps de pandémie, la priorité des gouvernements sont de financer les plus importantes comme les vaccines. Je vous suggère quand-même de limiter le gaspillage, achetez en quantités raisonnables, planifiez les repas et faites une liste d'épicerie. Nous ne sommes pas préparer à totalement battre ce gaspillage, mais peut-être dans les prochaines années.