Un problème à l'estomac sans fin

Au Canada, la plupart des jeunes vivent dans l'abondance. Depuis tout petit on nous apprend qu'il est correct de ne pas finir son assiette et que le gaspillage alimentaire est acceptable tant que l'on a mangé à notre faim. Ces habitudes n'ont fait qu'aggraver ce type de gaspillage et diminuer notre sensibilisation face à ce problème au fil des années. C'est pourquoi, aujourd'hui, je crois que nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. La mauvaise gestion des aliments et les normes que nous avons développées face à la nourriture en sont les causes principales.

Selon une étude de l'Organisation des Nations unies, environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019, c'est inconcevable quand on pense aux millions d'enfants, de femmes et d'hommes qui souffrent de malnutrition sur notre planète. Ce gaspillage provient des producteurs qui malheureusement décident de ne pas vendre, mais plutôt de se débarrasser de certains légumes qui ont des formes et tailles parfois inhabituelles en raison des conditions météorologiques. En effet, leurs formes font qu'ils sont difficiles à vendre et qu'ils sont vendus moins cher que les autres tout en coûtant autant pour les produire et les transporter. Cependant, il ne faut pas blâmer entièrement ces derniers pour notre impossibilité de lutter contre le gaspillage, car les agriculteurs qui sont prêts à faire de ces surplus des dons alimentaires « doivent consacrer temps, énergie et ressources à livrer eux-même ces denrées, car plusieurs organismes n'ont pas les infrastructures pour aller les chercher. » (1) Cher lecteur, il est facile de blâmer les autres, mais pensez-y, seriez-vous capable de sacrifier de votre précieux temps de repos pour vous occuper de cette nourriture délaissée, je pense que non. Ces genres de choses devraient être faites par des organisations gouvernementales et ne devraient rien coûter aux producteurs. Par après, le problème provient aussi de chaque maison. Effectivement, selon Florence-Léa Siry, experte en gaspillage alimentaire, 50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. Cela pourrait être fait en adoptant des habitudes simples telles congeler les restes, planifier les repas et faire une liste d'épicerie, etc. Pour finir, l'organisation actuelle de la nourriture est inadéquate et est un handicap qui nous empêche de mettre fin au gaspillage alimentaire.

De nos jours, les normes concernant les aliments sont très élevées, voire même trop élevées, rendant ainsi la lutte contre le gaspillage alimentaire compliquée. Les publicités constituent une grande partie du problème. Telle une trappe à souris, elles incitent les consommateurs à tomber dans leur piège en leur montrant des fruits et légumes proposés en épicerie qui sont esthétiquement parfaits. Ce genre de campagne publicitaire incite donc les clients à associer l'apparence d'aliments à leur fraîcheur et qualité, ce qui est faux. Une preuve de ce phénomène est que selon Pascal Thériault, économiste agricole, le client accepte que la nature soit imparfaite lorsqu'il va au marché et qu'il achète directement du producteur. Toutefois, quand il est à l'épicerie, le même client veut un produit parfait. Un dernier point engendrant ce problème est que les portions auxquelles nous sommes habituées sont gigantesques et occasionnent du gaspillage, spécialement dans les domaines de l'hôtellerie et de la restauration. En résumé, une tonne de gaspillage est dû à l'influence des publicités et aux assiettes trop pleines, des domaines sur lesquels nous avons peu de contrôle et n'avons aucun pouvoir de régler.

En conclusion, le gaspillage alimentaire est un fléau contre lequel nous ne sommes pas prêts à lutter. Cependant, il ne faut pas oublier l'autre problème concernant les aliments contre lequel nous ne sommes point prêt à faire face, les emballages en plastiques utilisés pour emballer la nourriture.

1 Radio-Canada, 2021