Gaspiller, il faut arrêter

La quantité de nourriture gaspillée augmente chaque jour. La production, la transformation, le transport, la vente au détail, la vente au restauration, la vente à l'hôtellerie et la consommation des aliments contribuent au réchauffement de la planète. À tous les étapes, les inpacts sont là. Mais, sommes-nous prêts à faire quelque chose et lutter contre le gaspillage alimentaire qui tue notre environnement ? Je crois qu'on est capable si on apprend comment mieux conserver et utiliser les aliments le plus possible et distribue des aliments aux banques alimentaires du Québec.

Premièrement, lutter contre le gaspillage alimentaire est faisable en mieux conservant et utilisant lesproduits alimentaires. Pour prolonger la durée de vie des aliments, Florence-Lea Siry suggère de garder hors du réfrigérateur les aliments non réfrigérés par le commerçant, [...] et de ne pas tailler les

fruits et légumes trop à l'avance. (Simard, 2020) En effet, ces conseils doublent la durée de vie des aliments et sauvent de l'argent. Par exemple, des fruits et légumes coupés à l'avance risquent d'être jetés parce qu'ils ont tendance à décolorer après un jour et ses qualités diminuent plus vite. En plus, selon la même source mentionnée avant, il existe des sites Web et des livres spécialisés qui nous offrent des recettes et des trucs afin d'utiliser plus de nos aliments chez nous comme faire des croustilles avec la peau d'un poisson, etc. En réalité, les différentes parties d'un poisson ont beaucoup d'usages. Par exemple, la tête peut être ajoutée dans la soupe, elle donne actuellement un goût vraiment satisfaisant. Bref, la lutte contre le gaspillage des aliments est possible en conservant mieux les aliments pour prolonger la durée de vie et en utilisant le plus possible des parties des aliments.

Deuxièmement, nous sommes capables et prêts d'agir pour supporter la lutte contre le gaspillage des aliments parce que le don aux banques alimentaires est une option. Selon Mme Stéphane Lacasse, une porte-parole de l'Association des détaillants en alimentation du Québec, des marchés et des épiciers peuvent donner des produits aux banques alimentaires. (Corriveau, 2020) Certes, le don permet aux marchés de débarrasser des produits invendus et au même temps, aider la communauté et l'environnement Par exemple, les personnes qui ont besoin de la nourriture mais, n'ont pas les moyens d'acheter ou les personnes sans-abris vont aller aux banques alimentaires. De plus, on aide notre planète parce que moins de nourriture vont se retrouver à la poubelle. Et selon la même sourcementionnée, un groupe communautaire qui s'appelle Partage et Solidarité à Montréal prépare des paniers qui contiennent des aliments pour les plus démunis avec des produits invendus près des commerces locaux. En agissant ainsi, on aide encore la publique et nos alentours. Enfin, c'est évident qu'on est prêt à lutter contre le gaspillage simplement par contribuant au don.

En conclusion, je crois que nous sommes prêts d'agir contre le gaspillage des aliments parce que nouspouvons apprendre à mieux conserver et utiliser nos aliments et nous pouvons faire le don. Sinon, croyez-vous que la croissance continue de la population peut être soutenue par les ressources naturelles ?