La guerre contre le gaspillage: une guerre contre nous-mêmes?

Des cadeaux généreux ont été offerts aux humains sur un plateau d'argent: l'intelligence et la conscience morale. Pourquoi n'avons-nous pas profité de ces aptitudes pour améliorer le merveilleux monde qui nous entoure, un monde vivant, un monde époustouflant, un monde sublime? Malheureusement, nos désirs nous ont ligotés, nous ont réduits à de monstrueuses créatures synonymes de ruine et d'anéantissement. Le gaspillage alimentaire est un symptôme de ce pouvoir ravageur, symbolisant la voracité des habitants de la Terre. Ce gaspillage est un ennemi né de nos propres actions, alors nous devons absolument le vaincre avant qu'il ne soit trop tard. La question que nous devons nous poser est la suivante: sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? La réponse est non. En effet, cette forme de perte est inévitable et est une manifestation de la nature humaine, en plus de provenir de sources très diverses, ce qui rend les solutions proposées pratiquement impossibles à appliquer.

Tout d'abord, l'être humain, contrôlé par son obsession de la superficialité, contribue à la production de déchets alimentaires. Effectivement, la recherche du chemin le plus facile, du chemin dénué de difficultés, du chemin où la moindre rafale n'existe point, constitue une facette importante de la vie des humains. Cette utopie inatteignable a métamorphosé les hommes en des êtres gloutons, constamment à la recherche de la perfection. Dans les restaurants, dans les hôtels, dans les épiceries, chaque individu, possédé par une voracité démesurée, porte un jugement inconscient sur les aliments qui lui sont présentés, de manière à rejeter toute nourriture qui ne satisfait pas son sens visuel. Ces denrées alimentaires, ne convenant pas aux normes esthétiques, se retrouvent délaissées, jetées, abandonnées, gaspillées. Seulement une sensibilisation au gaspillage alimentaire à grande échelle pourrait affaiblir le fantasme de perfection du public. De plus, la population est loin d'être prête à fournir les efforts nécessaires pour contrer ce problème sérieux. Imaginons un travailleur retournant chez lui après une longue journée de travail acharné. La fatigue omniprésente crée un poids immense sur ses épaules voûtées, sa gorge sèche réclame un liquide quelconque et ses intestins exigent des nutriments. Cet homme n'a que le désir de manger sur sa conscience: il consomme donc une quantité colossale de nourriture, mais il avait mal jugé l'ampleur de sa faim. Par contre, une myriade d'aliments reposent encore sur sa table, effrayés de leur destin. Le travailleur, bien sûr, les gaspillera puisque, exténué de sa journée, il ne prendra pas le temps d'appliquer des principes pour éviter de jeter cette bonne nourriture. Bref, la nature de l'homme constitue un obstacle à la réduction du gaspillage alimentaire.

Ensuite, la perte d'aliments consacrés à la consommation humaine est issue de différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire, donc les solutions suggérées ne peuvent pas s'appliquer à toutes les sphères du problème. Tel qu'un parasite envahissant le corps d'un organisme, le gaspillage alimentaire est présent dans la production, la transformation, le transport, la vente au détail et la consommation de la nourriture, des membres essentiels au fonctionnement de l'industrie alimentaire. Un docteur, horrifié du caractère ubiquiste du virus, pourrait bien tenter d'amputer un bras contaminé ou une jambe infectée, mais ce spécialiste sait que le parasite demeurera malgré tout dans son hôte, nuisant à sa santé et à son bien-être. Le même principe s'applique à la production de déchets alimentaires: si un individu propose une solution touchant la transformation de la nourriture, cette option ne résoudra pas le gaspillage dans toutes les autres sphères de l'industrie. D'après vous, est-il possible d'éliminer la perte d'aliments en attaquant chaque étape une à une? Bien sûr que non! Le temps et les ressources nous échapperaient… En résumé, la perte de nourriture, s'étant incrustée dans l'entièreté de la chaîne d'approvisionnement, nous force à participer à une bataille féroce et nous ne possédons pas les armes nécessaires pour affronter notre ennemi.

En conclusion, nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Par contre, les humains ont toujours réussi à s'adapter, peu importe la situation. Alors que tout semblait perdu, l'incroyable capacité d'évoluer leur a permis de croître, de s'améliorer, de devenir meilleurs. Réussirons-nous à faire resurgir cette qualité extraordinaire avant que notre environnement ne subisse les conséquences de nos actes? Réussirons-nous à unir les efforts de tous les humbles habitants de la Terre pour vaincre le problème de déchets alimentaires qui ronge l'essence de notre planète? Réussirons-nous, à l'aide de notre créativité, de notre ingéniosité, de nos qualités qui nous définissent en tant qu'êtres humains, à vivre dans un monde meilleur, témoin de la victoire de l'humanité?