gaspillage humain

Cher lecteur, la nourriture que nous pouvons consommer et jeter pour plusieurs raisons... Mais somme-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, nous ne sommes encores prêts se battre contre le gaspillage alimentaire. Dans ce texte, je vais vous parler de la manière que les gens gaspillent la bouffe et ce qu'on peut faire pour lutter le gaspillage.

Premièrement, cher public, voici les manières que les gens jettent de la nourriture consommable. Dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire, il y a plusieurs gaspillages pour différentes raisons. Par exemple. ns l'étape de lationprodu laisse les aliments imparfaits dans les champs et il manque de la main-d'œuvre. Dans l'étape numéro deux la transformation, il y a des équipements avec défauts et il y a aussi des erreurs humains. Lors de la troisième étape le transport, des aliments sont endommagés ou contaminés La quatrième étape qui est la vente au détail, restauration et hôtellerie, il y a des problèmes de gestion des stocks. La dernière étape qui est la consommation, il y a une mauvaise planification des repas et un manque de connaissance sur la façon de conserver les aliments (table québécois sur la saine alimentaire, 2019). Aussi, plusieurs personnes gaspillent la nourriture à la maison. Les consommateurs qui sont pas toujours cuisine ou pas le temps de cuisiner, ne peuvent pas appliquer les techniques pour réduire le gaspillage alimentaire alors, ils doivent jetés la nourriture pour rien (Simard, 2020). En bref, il y a plusieurs façons que les gens font du gaspillage alimentaire.

Deuxièmement, cher consommateur, ne vous inquiétez pas il y a plusieurs manières d'éviter le gaspillage. Si vous aimez bien mangé et il y a des fruits ou des légumes défraîchis, voici ce que vous pourez faire. Vous pouvez utiliser des sites comme Sauve ta bouffe Chic Frigo sans Fric, J'aime manger pas gaspiller et aussi les livres de recette et des techniques pour réduire le gaspillage à la maison. En plus, Florence-Léa Siry suggère «de garder hors du réfrigérateur les aliments non réfrigérés par le commerçant, de retirer les emballages qui causent un surplus d'humidité et de ne pas tailler les fruits et légumes trop à l'avance.» afin de réduire le gaspillage (Simard, 2020). En ajoutant, pour limiter le gaspillage, il est conseillé de planifier les repas et faire une liste d'épicerie, acheter une quantité raisonnable, faire cuire les fruits et légumes trop mûrs et congeler les restes en portions individuelles. Aussi, il y a des plateformes comme FlashFood, FoodHero ou SecondLife qui nous permettent d'acheter des fruits et légumes moches à de bas prix (RECYC-QUÉBEC, 2021). En somme, on a plusieurs manières d'éviter de gaspiller des aliments.

En guise de conclusion, les humains gaspillent la nourriture pas juste à la maison, mais aussi dans les différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement. Ne nous inquiétore pas parce qu'il y a plusieurs manières de conserver la nourriture. Êtes-vous prêts à faire un changement dans la façon de consommer sans gaspillage ?