Mangeons vert!

Partout à travers le monde, l’alimentation est un sujet qui ne manque pas dans les média, les réseaux-sociaux, les conversations entre individus et autres. Les enjeux concernant l’alimentation sont divers et variés. Surtout de nos jours où les moyens de production et de consomation ne cesse d’évoluer et de s’étandrer en causant du gaspillage. Ce qui nous amène à chercher des réponses à la question suivante : Sommes nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, oui le monde est capable de faire face à ce gaspillage grâce à plusieurs ressources et aides comme en éduquant la population à mieux conserver sa nourriture et en encouragant l’achat des produit juger comme « moche ».

Tout d’abord, je suis convaincu que nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire car, l’une des causes à l’origines de ce gaspillage alimentaire est le manque de donné de certains individus sur les bon moyens de conservation des aliments. Chaque foyer a souvent une méthode differente concernant la conservation des aliments mais, une chose est sûre. Plusieurs personnes ont tendance à se fier à la date limite indiqué sur les emballages des produits alimentaires en jugant que celle-ci dépassé le produit est bon pour le compost, ce qui est une grosse erreur. Selon Mike von Massow, coauteur d’une etude menée sur le gaspillage alimentaire dans les maisons, une erreur que des gens font est de confondre la date limite de consomation avec la sécurité alimentaire : « meilleur avant » est grandement different de « perimé après ». Vous comprendrez alors que un grand nombre d’aliment peuvent facilement éviter le compostage. Surtout que une étude de Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage des aliment affirme que 50 % du gaspillage des produits alimentaire pourrait être évité dans les foyers si les acheteurs été plus renseigné sur la conservation des aliments.

Par la suite, je suis persuadé que le monde est prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire car les caprices qui surviennent lors de l’ achat des produits alimentaire sont de moins en moins encouragées, C’est-à-dire que les  aliments jugé comme « moche » par exemple les fruits ou légumes courts, tordus ou autre sont de plus en’plus encouragé à être consommé par plusieurs publicités et par des plateformes qui les vendent à bas-prix comme Flash Food Food Hero etc. Selon Yohon Dallaire Boily, relationniste du MAPAQ : « on recommande desormais aux gens de se fier d’avantage à leur sens, c’est-à-dire à l’odeur, à la texture et au goût [d’un produit] [...] ». C’est donc évident que dans les années à venir le peuple prendra l’habitude à suivre les conseils donnés par les différents spécialiste comme Yohan Dallaire Boily.

En somme, je pense que l’on est prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire pour les raisons que j’ai énumé. L’édution de la population sur la conservation des aliments et l’encouragement de consommer des produits jugés comme « moche ». J’espère que le monde suivra les conseils des experts et cessera aussi la surconsommation.