Minimizer ces gaspillages alimentaire

Chers lectrices et lecteurs,

Pendant plusieurs années, le gaspillage alimentaire augmente à chaque année, à cause des aliments imparfaits laissés dans les champs, les équipements défectueux, les aliments endomagés ou contaminés, etc. Le gaspillage alimentaire est très inévitable, la majorité de ces nourritures gaspillés sont souvent à cause de la consommation de l'humain... comment minimizer cela? Est-ce vraiment nécessaire de lutter contre le gaspillage alimentaire ? À mon avis, il y a plusieurs aides et ressources qui nous entour, celles-ci pourra nous aider à minimizer le gaspillage alimentaire. Il y a beaucoup d'aspects que nous pouvons utiliser pour minimizer ces gaspillages comme par exemple, arrêter les standards esthétique et supporter des entreprises qui recycle ces restes.

Premièrement, chers mesdames et mesieurs parlons des standards esthétiques que portent ces aliments. Le standards esthétiques et l'une des plusieurs raisons pour laquelle il y a une grande quantité de nourriture gaspillée. La majorité des gens ont tendance à choisir leurs aliments en se basant de son apparence esthétique, comme sa forme, sa taille et sa couleur. Par contre, ses faits sont hors des contrôles des agriculteurs, ce ne sont pas de leur faute si l'aliment porte un esthétique non standardisé. «Les conditions météorologiques affectent la forme et la taille des légumes... » (cameron, 2020). Les consommateurs devrons prendre l'habitude de ne pas toujours choisir les aliments « parfaits » et de plutôt just magasiner les aliments présenter. Les agriculteurs ne porient aucun contrôle avec la météo. C'est pour cela que nous disons que l'apparence ne porlent aucun liaison avec la qualité de l'aliment. Pour conclure, nous ne devrons pas lutter contre le gaspillage alimentaire, car le choix est dans les mains des consommateurs de ne pas jugé l'apparence de ces aliments.

Deuxièmement, chers consommatrices et consommateurs, abordons sur le sujet sur l'entreprise québécoise Loop Mission. Cet entreprise, créée en 2016, à changer plusieurs manières de disposer les aliments gaspillés. Comme le dit Martinez, « ... transformes des

restes de fruits et de légumes en jus, en savon et en alcool. » (Martinez, 2021). Les restes de fruits et de légumes sont transformés dans des produits utiles. Grâce à cet entreprise, nous pouvons minimizer le gaspillage alimentaire, alors ce n'est pas nécessaire de lutter contre ceci. Pour conclure, nous pouvons vraiment trouver plusieurs manières de réutiliser au lieu de gaspiller ces restes.

Pour terminer cela, je pense que ça sera pas nécessaire de lutter contre le gaspillage alimentaire. Le monde nous procure plusieurs choix et c'est à nous de faire ces choix.

Comme par exemple, de choisir entre acheter beaucoup d'épicerie ou en acheter seulement ce que j'ai besoin. Minimizer vous votre gaspillage alimentaire?