Le gaspillage que nous faison

Chers lecteurs,

La nourriture est une de plus important dans notre vie. C'est qu'on mange pour tous les jours, sans la nourriture comment pouvons-nous vivre ? Quand sommes-nous prêts d'arrêter le gaspillage d'alimentaire ? Pour moi, nous sommes jamais prêts d'arrêter le gaspillage de nourriture mais nous pouvons essayer en limitant la quantité des nourriture que nous achetons à l'épicerie et en faisant du compostage.

Pour commencer, chers lecteurs, achetons les épiceries sont parfois difficiles car vous devez savoir combien vous allez acheter ou est-ce que c'est assez pour tout le monde. La majorité des aliments gaspillés ont par des familles canadienne (RECYC-QUÉBEC, 2021), peut-être à cause de grande quantité qu'ils ont acheté ou leur consommation de nourriture. En planifiant votre recette pour le repas ou votre liste d'épicerie (RECYC-QUÉBEC, 2021), ça peut aider de n'est pas conserver la nourriture parce que vous avez exactement la quantité que vous avez besoin. En somme, avant d'aller à l'épicerie planifier votre recette ou faire une liste pour n’est pas acheter des alimente que vous n'avez pas besoin.

Ensuite, chers lecteurs, la moitié des aliments que nous gaspillons comme les légumes les fruits, les oeufs (RECYC-QUEBEC, 2021) sans savoir que nous pouvons éviter de faire cela en faisant du compostage. Le compostage, vous pouvez le faire à la maison (Corriveau, 2021) et ça peut vous aidez pour fertilité votre terre. Avec le compostage, pas seulement pour les terres cultivables mais aussi vous pouvez aider les agriculteur pour leurs terres. Ils vont avoir des terres beaucoup mieux grace à le compostage. Comme les producteurs agricoles ont dit, « veulent faire don d'aliment en surplus [...] doivent consacrer temps, énergie... » à cause des banque alimentaire qui n'ont pas les infrastructures pour aller les chercher (Radio-Canada, 2021). Si ça prend trop de temps pour aller le chercher les aliments, ils n'ont pas de choix que de jeter les aliments qui n'ont pas bonne. Bref, on doit apprendre comment conserves les nourriture pour éviter le gaspillage.

Pour conclure, les gaspillage d'aliment n'est vraiment pas bonne. Au lieu de gaspiller pourquoi pas conserver, apprendre comment faire le compostage ou limiter nos quantité d'épicerie. Dans ce cas, nous pouvons diminuer le nombre de pourcentage de gaspillage alimentaire.