Un futur plus vert à porter de main

Dans la société d’aujourd’hui, plusieurs se fient aux standards esthétiques habituels que ce soit pour la beauté d’un individu ou même pour la valeur des choses qui les entourent. Quand il est question d’aliments qui ne sont pas esthétiquement parfaits, la majorité essaie d’éviter ce genre de produits qui, par la suite, se détériorent en déchets. Ce gaspillage alimentaire devient de plus en plus important d’années en années et incite aux problématiques environnementales. Pensez-vous que nous sommes prêts à faire un pas vers l’avant et lutter contre le gaspillage alimentaire? Effectivement, je pense qu’il est nécessaire et possible d’appliquer des changements pour diminuer cette perte d’aliments avec les ressources d’aujourd’hui.

En premier lieu, un grand nombre d’entreprises, ici même au Québec, développent déjà des solutions à ce problème. Prenons exemple sur l’entreprise québécoise Loop mission, créée en 2016. Celle-ci transforme des restes de fruits et de légumes qui ne sont point conformes pour les épiceries d’ici, en jus, savon et alcool. N’est-ce pas fascinant! Il faut clairement prendre en compte qu'une minorité peut pratiquer ce genre d’initiative, par contre, il n’est pas moindre que la majorité pourrait appliquer d’autres concepts tout autant efficaces comme nous allons le voir ci-dessous. En effet, ayant conclu des ententes avec 425 épiceries d’ici, les banques alimentaires du Québec se trouvent à être une option intéressante au sein des plus petites entreprises alimentaires. (1) Je pense sincèrement que nous sommes sur la bonne voie pour diminuer une bonne partie des dommages en lien aux gaspillages alimentaires.

En second lieu, de nos jours, le gouvernement mentionne souvent le fait qu’il prévoit une hausse du budget dans les hôpitaux en raison de la crise sanitaire. Le problème de cette initiative est que l'État prend des parts d'argent dans d’autres domaines tout aussi importants comme celui de l’éducation, des forces militaires, et caetera. Sachant que l’argent ne pousse malheureusement pas dans les arbres, pourquoi ne pas opter vers un changement qui est à la fois plus vert, demande la collaboration de tous et sauverait plusieurs milliards de dollars? En effet, une étude du Conseil national zéro déchet nous fait mention d’une perte de 2,2 millions de tonnes d’aliments gaspillés au Canada chaque année. Cela correspond à plus de 17 milliards de dollars! (2) À plus grande échelle, selon l’Organisation des Nations Unies, environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillés dans le monde en 2019! (3) Voilà pourquoi je crois qu’il est temps de faire des pressions et sensibiliser non seulement les familles, mais aussi les producteurs et marchands alimentaires pour lutter contre cette problématique qui n’est point assez présente dans l’actualité en ce moment. De plus, au Canada la majorité du gaspillage alimentaire est lié à la consommation, donc tout ce que nous jetons et que nous ne mangeons pas. D’ailleurs, déjà plusieurs sites Web suggèrent des façons plutôt intéressantes de moins gaspiller ce qui déjà une belle avancée pour les familles qui gaspille énormément.

Finalement, je crois sincèrement que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. La sensibilisation plutôt déjà entrepris dans le domaine, grossit de plus en plus, plusieurs entreprises commencent à faire leur part dans le gaspillage et même que d’autres commencent des firmes pour moins gaspiller. Il est certain que nous sommes vers une voie économiquement plus stable et surtout plus verte. Cela ne résout malheureusement pas le problème de la faim qui survient dans plusieurs pays en étant un enjeu tout autant important.

Médiagraphie :

1 : CORRIVEAU, Jeanne (2020). « La fierté de ne pas gaspiller d’aliments , Le Devoir, 23 novembre.
2 : RECYC-QUÉBEC (2021). « Gaspillage alimentaire », RECYC-QUÉBEC.
3 : SHIELDS, Alexandre (2021). « Les Canadiens gaspillent trois millions de tonnes de nourriture chaque année », Le Devoir, 5 mars.