Gaspillage recyclé

Chers lecteurs et lectrices,

Depuis des milliers d'années, depuis le début de l'humanité, les aliments comestibles sont essentiels à notre survivance. Pourtant, la nourriture n'est pas toujours mangée, avalée et digérée, mais plutôt elle est jetée dans les poubelles à différentes étapes de la chaine d'approvisionnement alimentaire. C'est l'apocalypse, le gaspillage alimentaire. Cependant, sommes-nous prêts à lutter contre ce grand problème? À mon avis, je pense qu'on a la capacité de vaincre cet événement mondial à l'aide de la récupération dans les détails en vente, dans les restaurations et dans les hôtelleries, et les actions qu'on peut faire à la maison.

Premièrement, chers internautes, nous abordons le sujet sur le recyclage dans les industries. En effet, les détails en vente, les restaurations et les hôtelleries ont de grands impacts sur le gaspillage alimentaire. Ils peuvent donner tous les produits comestibles de surplus, imparfaits ou rejetés aux banques alimentaires. Selon l'infographie « Le gaspillage alimentaire» par le Ministère de !'Éducation, c'est les banques alimentaires du Québec qui recouvrent les denrées invendues et fabriquent des paniers alimentaires avec plus de 425 épiceries à l'aide des ententes entre eux. (Corriveau, 2020) Alors, 6,7 millions de kilos de nourriture sont ainsi redistribués. Également, à cause du chef cuisinier Jean-François Archambault qui a fondé La Tablée des Chefs, ce programme a récupéré et redistribué 600 000 repas aux personnes dans le besoin. (Hébert, 2019) Bref, on peut combattre la perte de substances comestibles par les interventions des entreprises de service.

Deuxièmement, cher public, nous débarquerons sur les solutions domiciles. Pensez-vous que c'est possible de battre le gaspillage alimentaire à la maison? Mais bien sûr! 47 % du jetage des produits comestibles provient par l'étape de consommation dans la chaine d'approvisionnement alimentaire, donc nous. (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019) Certainement, nous avons le privilège de préserver de la nourriture en utilisant des méthodes de conservation suggérer par RECYC-QUÉBEC, comme de faire cuire les fruits et les légumes trop mûrs et de congeler les restes en portions individuelles pour prolonger la durée de vie des aliments. (RECYC-QUÉBEC, 2021) Aussi, ce n'est pas obligatoire de jeter les aliments après la date limite. Selon Roy, dans l'infographie « Le gaspillage alimentaire », annonce : « le yogourt conserve ses qualités au moins trois semaines après la date indiquée. » et« le contenu des boîtes de conserve, le riz, les pâtes et les aliments surgelés peuvent être consommés plus d'un an après la date [ ... ] » (Roy, 2018) En résumé, le gaspillage alimentaire peut être arrêté avec nos actions quotidiennes de se nourrir.

En conclusion, cher lectorat, de ma part, je pense qu'on peut lutter contre le gaspillage alimentaire, parce que les industries recyclent leur nourriture et nous, les consommateurs, pouvons éviter de jeter les denrées par bien les conserver. En toute honnêteté, je souhaite qu'on puisse vivre dans un monde sans perdre de la précieuse substance dans l'avenir.