Chers lecteurs,

Nous savons tous que la nourriture est essentielle à la survie d’un être humain. Depuis toujours, nous faisons le commerce des produits alimentaires pour que nous soyons en santé. Pourtant, le gaspillage de ces aliments ne cesse pas d’augmenter de jour à jour. Sommes-nous prêts à lutter contre cela ? J’ai comme opinion qu’avec l’état de consommation et de la vente détail, nous ne le sommes malheureusement pas.

Tout d’abord, prenons un d’oeuil vers notre façon de consommer quotidiennement. Le gaspillage alimentaire se répartit dans les 5 étapes de la chaîne d’approvisionnement alimentaire, mais la consommation demeure près de la moitié de cela. Chaque année, les familles au Canada gaspillent 2.2 millions de tonnes d’aliments, ce qui a comme conséquence une perte de plus de 17 milliards de dollars. Non seulement est-ce que nous perdons de l’argent, mais chaque tonne de nourriture jetée a l’équivalence d’une voiture mise en route chaque 12 mois. En outre, la date limite de conservation est une des informations les moins bien comprises par ceux qui consomment. Selon Mike von Massow, coauteur d’une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons, cette information « n’a rien à voir avec la sécurité alimentaire ». Le nombre de produits qui sont dangereux à consommer après la date limite de conservation est bas. Certains aliments peuvent être consommés jusqu’à un an après la date « meilleur avant » si nous ne les altérons pas. Par contre, nous avons l’impression qu’après la date inscrite sur un produit, sa consommation aurait des effets négatifs sur notre corps et ce qui résulte de ce dernier, comme vous le constatez, cher lectorat, est le gaspillage. Bref, nous avons des connaissances importantes à apprendre avant que nous soyons prêts pour la lutte contre le gaspillage alimentaire.

(RECYC-QUÉBEC, 2021)

Ensuite, cher public, regardons la vente au détail. La manière dont nous voyons nos fruits et légumes a massivement impacté la vente de ces aliments. Leur apparence est souvent associée, par les consommateurs, à leur fraîcheur et à leur qualité. Selon Pascal Thériault, économiste agricole, le client cherche un produit parfait quand il se trouve à l’épicerie, mais il accepte que la nature soit imparfaite lors d’un achat directement du producteur. Quelle est la logique dans cette décision ? De plus, la gestion des stocks dans les marchés et dans les épiceries, n’est pas assez compétente pour moins gaspiller. Une grande partie des aliments vendus uniquement en format familial se retrouvent souvent au compost. Nous pourrions facilement éviter ce problème et limiter les produits achetés et non-consommés. En somme, les problèmes en vente de détail contribuent grandement au gaspillage des aliments (Cameron, 2020)