Le gaspillage alimentaire, on l'arrête!

Savez-vous, en 2019, des millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées ? Ce gaspillage alimentaire a des mauvaises conséquences sur l'environnement, mais sommes-nous prêts à le lutter? Il y a des différentes manières pour éviter ce gaspillage : ne pas acheter la nourriture qu'on ne peut pas finir et l'utiliser pour créer des nouvelles recettes.

Tout d'abord, on peut lutter contre le gaspillage alimentaire. Une manière est de ne pas acheter la nourriture qu'on ne peut pas finir. Certains gens achètent des produits pour leurs recettes, mais à la fin, n'utilisent pas, puis la qualité devient de moins en moins bonne. Non seulement le gaspillage alimentaire, cela provoque aussi un gaspillage d'argent. Une solution d'éviter la qualité de devenir moins bonne est de séparer les produits refrigérés et non refrigérés. Selon Simard, on peut aussi retirer les emballages pour éviter un surplus d'humidité et de ne pas tailler les fruits et les légumes à l'avance.

Dans les restaurants, quelques personnes achètent des grands plats qu'elles ne peuvent pas finir. Au Québec, le concept «Tout le monde repart avec ses restants» est privilégié par la plupart. Ils donnent la possibilité à leurs clients d'apporter leurs restes de repas à la maison, cité par la Table québécoise sur la saine alimentation en 2019. Bref, gaspiller la nourriture n'est pas bon pour l'environnement, donc arrêter d'acheter des produits

que vous ne pouvez pas utiliser ou finir.

Ensuite, on peut éviter le gaspillage si on utilise les produits qu'on n'a plus besoin. Selon mon expérience personnelle, il est possible d'utiliser des plats pour créer d'autres, comme les whoppers de Burger King en pâtes à chinois. Cela gaspie moins de nourriture et améliore la compétence culinaire. Vous pouvez trouver d'autres manières pour les utiliser dans des sites Web. « Des sites Web comme Sauve ta bouffe, Chic frigo sans fric, J'aime manger pas gaspiller et des livres spécialisés offrent des recettes et des trucs pour réduire le gaspillage à la maison : redonner vie à des légumes défraîchis, faire des croustilles avec la peau d'un poisson, etc.» (Simard 2020) Malheureusement, les consommateurs qui ont très peu de temps pour cuisiner n'en ont pas davantage pour appliquer les trucs en vue de réduire le gaspillage alimentaire, selon Simard. Une autre solution que je propose est le compostage. Ce n'est pas gaspiller, si on les nourrit aux plantes. Bref, on peut utiliser la nourriture pour créer d'autres plats et des décors. Cela va éviter moins le gaspillage

En conclusion, le gaspillage alimentaire cause beaucoup de problèmes sur l'environnement, mais on peut le lutter. On peut diminuer ces problèmes en achetant les produits qu'on est sûr de finir et d'utiliser et en les utilisant pour créer des nouveaux plats ou des décors. Au lieu de jeter la nourriture dans la poubelle, pourquoi pas le composter?