Un avenir sans espoir

Chers lecteurs,

Nous avons que le gouvernement a imposé un passeport de vaccination à tous les grands détaillants, c’est pourquoi de nombreuses personnes dépassent trop en produit. Cependant, maintenant qu’il sera levé, les individus se contenteront d’acheter de nouveaux aliments frais et de jeter les anciens produits. Face à cette réalité, nous nous demandons maintenant si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Personnellement, je crois que nous pouvons pas lutter à cause de déchet alimentaire et de la surconsommation.

Tout d’abord, chers lecteurs, parlons de déchet alimentaire. Je crois que gaspillage alimentaire a un impact important puisque les déchets qui sont déversés dans l’eau peuvent tuer de nombreux poissons et d’autre créature marines. Par exemple, chaque été, les gens aiment aller à la plage, alors bien sûr ils apporteront de la nourriture pour ne pas mourir de faim, mais parfois les gens laissent des ordures n’importe où, ce qui a un effet sur notre nature. D’ailleurs, « Selon une étude de l’Organisation des Nations (ONU), environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019. » affirme (Shields, 2021). Par ailleurs, « Une étude du Conseil national zéro déchet indique que 2,2 millions de tonnes d’aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année, ce qui correspond à une perte de plus de 17 milliards de dollars. » dit (RECYC- QUÉBEC , 2021). En résumé, chers lecteurs, gardez à l’esprit que le déchet alimentaire peut avoir une influence significative sur l’environnement.

Ensuite, cher public, abordons la surconsommation. La consommation excessive, à mon avis, est assez similaire au gaspillage alimentaire, dans la mesure où les individus achètent de la nourriture, mais ne la consomment pas. Par exemple, nous achetons trop de produits nous oublierons les autres que nous avions auparavant, ce qui signifie sera jetée. Par conséquent, les déchets ont le potentiel de nuire notre environnement. En fait, dans l’infographie « Le  gaspillage alimentaire », on souligne que le Canada a la plus grande moyenne de 47 % au consommation (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). De plus, les aliments végétales, fruits et œufs sont plus gaspillés au Canada. (RECYC-QUÉBEC , 2021). En outre, « Les conséquences du gaspillage alimentaire sur l’environnement sont importantes. En plus d’occasionner une utilisation inadéquate de nos ressources (terres agricoles, eau, etc.) [...] » affirme (RECYC-QUÉBEC , 2021). Bref, cher public, nous ne devrions acheter que des nourritures que nous avons l’intention de consommer, plutôt que d’acheter celles que nous ne mangeons peut être pas.

Pour terminer, chers lecteurs, le déchet alimentaire et la surconsommation ont un impact sur l’environnement. Nous gaspillons beaucoup de nourriture et la jetons ce qui finit dans une charge et pollue l’environnement. L’élimination des déchets peut également contribuer au changement climatique. Maintenant que j’ai fini d’expliquer mon opinion. Pensez-vous nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Cela ne tient qu’à vous. Mais j’espère que vous avez pris la bonne décision et que nous pouvons espérer un avenir meilleur dans l’écosystème.