Les légumes moches dans nos poches

Pendant ces temps affreux de la pandémie, plusieurs entre nous avons stockés sur certains biens et aliments. Le fameux papier toilet, les aliments en réserves et la nourriture en générale. Les familles à trois membres achetaient des biens qui correspondaient au besoins des familles à 5 cinqs membres. Les aliments qui restaient en surplus se retrouvaient dans la poubelle. Cette situation m'amène à la question : Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? À mon avis, nous ne sommes pas en mesure de lutter contre le gaspillage alimentaire.

Tout d'abords, notre société n'est pas prête à lutter contre le gaspillage alimentaire à cause des standards esthétiques misent en place par les consommateurs. En effet, la majorité d'entre nous sont inclinés à acheter des produits qui sont esthétiquement plaisantes. En conséquence, les aliments qui n'atteint pas ces standards esthétiques sont éventuellement misent à la poubelle. Selon un article écrit le 2 octobre 2020, par Daphné Cameron, la vente des aliments « moches » est faible, car les consommateurs ont la tendance d'associer l'apparence d'un produit à sa fraîcheur et à sa qualité. Les aliments imparfaits sont laissés derrière sans être consommer et à être gaspiller. Toujours dans l'article de Daphné Cameron, l'écologiste agricole, Pascal Thériault dit «le client accepte que la nature soit imparfaite lorsqu'il va au marché et qu'il achète directement du producteur. Toutefois, quand il est à l'épicerie, le même client veut un produit parfait ». Il est évident que nous ne sommes pas en mesure de lutter contre le gaspillage alimentaire à cause des normes esthétiques exagérés des consommateurs.

Par la suite, nous ne sommes pas en mesure de lutter contre l'extreme perte d'aliments à cause de sa grande présence dans notre chaîne d'approvisionnement alimentaire. Durant la production, les aliments imparfaits sont laissés dans les champs, durant la transformation, la présence d'équipements defectueux et les erreurs humaines entrainent le gaspillage. Lors du transport, les aliments peuvent être contaminés ou endommagés ce qui entrainent des normes esthétiques dans la restauration, vente et hôtellerie. Finallement, pendant la consommation des biens, les clients peuvent mal conserver les aliments et mal planifier leurs repas ce qui lie au gaspillage. Selon une étude, 10% des aliments sont lors de la production, 20% pendant la transformation, 4% pendant le transport, 19% dans la vente au détail restauration et hôtellerie et 47% lors de la consommation (Table québécoise sur la santé alimentaire, 2019). Il est apparent que nous ne somme pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire en raison de sa importante présence dans notre chaîne d'approvisionnement alimentaire.

Bref, notre société n'est pas en mesure de lutter contre le gaspillage alimentaire car nous sommes englouties par les normes esthétiques irrationnelles et à cause de son inévitable présence dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire. Même si nous étions prêts à lutter, voudrions-nous tous prendre de l'action ?