Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?

Il y en a des aliments qu'il vient dans les poubelles et au compost. C'est à cause des gens qu'il gaspille de la nourriture. Les gens ne veulent pas manger des fruits et des légumes s'ils ont doit manger plutôt ça que les autres aliments. Les personnes aiment plutôt manger des gâteries, des croustilles et d'autres cochonneries. Mais, sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. On peut faire des solutions pour des ventes au détail et il y en a plusieurs méthodes pour faire à la maison.

Premièrement, au Québec, des magasins comme le IGA, le Maxi et Cie, le Walmart et d'autres magasins font convaincre à des gens pour qu'ils encouragent à acheter des épiceries pour qu'il ne soit plus expiré. Mais, des vont acheter rarement des fruits et des légumes. Ils vont acheter du lait, de la viande, et du pain de fois des croustilles ou des sucreries. Mais il y en a des groupes communautaires qu'ils donnent des aliments aux pauvres pour qu'ils survivent. À Montréal, le groupe communautaire partage & Solidarité prépare des paniers alimentaires pour les plus démunis avec des denrées invendues dans les commerces locaux. (Corriveau, 2020). Quand j'étais jeunes, Il avait un centre qu'il s'appelait le Centre Atlas et il donnait aux personnes qu'ils ont de la difficulté à avoir de l'épicerie et c'était vraiment gentils de sa part pour donner de la nourriture. Selon Stéphane Lacasse, porte-parole de l'Association des détaillants en alimentation du Québec, les épiciers pourraient donner plus de denrées invendues aux banques alimentaires. Toutefois, celles-ci n'ont pas la capacité logistique d'en recevoir davantage. Il faudrait que les gouvernements les équipent et les aident financièrement. (Corriveau, 2020). Bref, les ventes au détail peuvent être une solution pour les Centre pour qu'ils donnent aux gens qu'ils sont en pauvreté et qu'il peut mieux survivre.

Finalement, quand vous avez acheté les aliments, vous pouvez prolonger les aliments pour qu'ils puissent manger comme de mettre les fruits et les légumes au frigo. Les personnes ont aussi aller au site internet pour voir comment on peut diminuer le gaspillage. Pour limiter le gaspillage, il est conseillé : de planifier les repas et de faire une liste d'épicerie; d'acheter en quantités raisonnables; de faire cuire les fruits et légumes trop mûrs; de congeler les restes en portions individuelles. (RECYC-QUÉBEC, 2021).

Pour conclure, on peut permettre à des gens de ne pas gaspiller les aliments et ils peuvent prolonger les aliments pour qu'il ne soit pas périmer et il y a des centres qui peut donner à des gens qui sont pauvres des denrées pour qu'il peut mieux survivre. Est-ce que dans l'avenir, on ne va pas gaspiller ou on va encore gaspiller ?