De l’assiette à la Poubelle

Certains d’entre nous savons qu’à l’origine l’être humain devait lutter, chasser ou encore péché afin de se proccuré de quoi se mettre sous la dent. Puis au fil du temps notre évolution c’est modernisé et pour la majorité nous sommes passé de milieu rural à urbain. Autrement dit, dans cette nouvelle forme de vie nous possédons la possibilité ainssi que le choix de choisir notre menu du jour. À présent nous avons tellement de surplus alimentaire que cela joue sur notre environement. Toutefois avouons que nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Qu’en pensez-vous ?

Dans un premier temps, chers public, entamons l’allure de l’alimentation. Nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire car, il est temps d’admettre que la plupart du temps nous cherchons la perfection et la fraîcheur des aliments, même s’il n’est pas visible, plusieurs d’entre nous faisons le nécessaire pour éviter de faire profiter la poubelle de nos milliards de restes après chaque repas mais esse tout le temps?. nous luttons tellement contre le gaspillage allimentaire qu’on evitent de mangé les produits non parfaits, non frais et souvent dits « moches », (Cameron 2020), car pour nous l’apparence prend le dessus. Par ailleurs, Florence-Léa Siry affirme : « pour prolonger la durée de vie des aliments, Florence-Léa Siry suggère de retirer les emballages qui caussent un surplus d’humidité et de ne pas tailler les fruits et légumes trop à l’avance. (Simard 2020). d’ailleur, je suis de son avis. mais combien d’entre nous le faisons ?

Dans un deuxième temps, chers lecteurs, abordons l’aspect de l’environnement. Il s’avère qu’il y a beaucoup de surplus alimentaire et cela joue sur la santé de la nature. cependant, on devrait arrêter chanté au quotidient, luttons tous contre le gaspillage et posé de vrai actions car, il vaudrait être des années 1960 pour ne pas constaté à quel point le monde se tranballe une blai ennorme. nous aimons tellement notre amosphère que nous ne consommons que beauté. sur ceux ne croyez-vous pas que si nous cherchons un changement, la meilleur solution est de commencer par le faire dans nos assiette ? car, selon l’organisation des nations unies (ONU), « environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019. » (Shields, 2021), Ce bazar nuire véritablement à l’environnement.

Pour conclure, Lecteurs, lectrices, arrêtons de jouer au propre et consommer normalement afin que le Québec ne soit plus le plus grand producteur de déchet au monde. Apprenons à mangez en planifiant les repas et bien traité la nourriture. Vous esperé bientôt voir un changement chez les autres alors commençons d’abord par  change notre minable abitude parce que mieux vaut prendre le changement en charge avant qu’elle ne nous prenne par la gorge.