L'avenir de l'alimentation sur nos mains

Dans le monde, la vie de l'être humain est fortement dépendante aux produits alimentaires. Nous sommes entouré par une grande variété de nourriture qui permettons de continuer à vivre quotidiennement et joyeusement. L'alimentation joue un très grand rôle dans l'humanité. Le gaspillage alimentaire est un aspect qui cause de nombreux problèmes mais, peut se régler facilement à l'aide de tout le monde. C'est pour cela que, à mon avis, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire pour une meilleure qualité de vie.

Premièrement, le gaspillage est vraiment inacceptable et significatif envers notre économie. Par contre, le gaspillage alimentaire est facilement contrôllable car on peut évité ce type de problème à l'aide d'un petit effort de chacun de notre part. À la maison,il possède plusieurs façons de conserver notre alimentation comme de prendre soins et de bien gérer le temps de nos aliments. Il faut aussi faire attention aux nombres d'achats dans les épiceries. Cela est bénéfique pour sauvegarder de l'argent et surtout notre consommation individuelle ou familliale. Par exemple, pour limiter le gaspillage, il est recommendé de planifier les repas, d'acheter en quantités raisonnables et de congeler les restes en portions individuelles (RECYC-QUÉBEC, 2021). En appliquant ces stratégies, nous pourrons facilement diminuer le gaspillage alimentaire chez nous. Ensemble, on peut faire une très grande différence! Comme je l'ai mentionné avant, il faut bien gérer le temps de nos produits alimentaires car certains possèdent une date limite de conservation comme le yogurt et le riz. À preuve, pour savoir si un produitest encore bon, « on recommande désormais aux gens de se fier davantage à leur sens, c'est-à-dire à l'odeur, à la texture et au goût d'un produit» (Roy, 2018). Bref, nous sommes très capable d'éviter le gaspillage alimentaire en appliquant les stratégies de conservation à la maison.

Deuxièmement, les entreprises et les usines jouent un rôle important dans la production et transformation des aliments. Nous pouvons limité le surplus des produits et le gaspillage alimentaire parce qu'il y a toujours une solution à appliquer. En effet, les entreprises peuvent observé le nombre de vente de leurs produits et de modifier leur quantité de production par rapport aux demandes de la société. Cela informe les usines qui peuvent légèrement diminué leur production afin d'éviter les surplus des produits.Cela pourrait avoir un gros impact sur le gaspillage alimentaire. De nombreux produits peuvent aussi se transformé également. En effet, les entreprises peuvent transformé des fruits et de légumes en smoothie, en jus et en parfun (Martinez, 2021). En somme, les producteurs possèdent une responsabilité significative. Ça peut réduire le gaspillage alimentaire largement.

Pour conclure, je suis fortement convaincu que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire parce qu'il y a de nombreux solutions comme utiliser des stratégies de consommation à la maison et les entreprises de rester attentive à leurs productions, Ensemble, nous pouvons faire une grande différence par rapport au gaspillage alimentaire. C'est maintenant ou jamais!