Le combat du 21e siècle

Suis-je le seul qui a été puni par mes parents pour ne pas vouloir terminer son repas à la table lors du souper ? Les souvenirs de notre enfance peuvent s'expliquer par la société actuelle qui se retrouve dans un état de surconsommation qui génère du gaspillage. Cela soulève une question chez plusieurs : Est-ce que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Il n'apparait évident que nous sommes bien équipés pour combattre cet enjeu du 21e siècle.

En premier lieu, j'affirme que nous pouvons affronter ce problème puisque les conséquences de ce dernier nuisent à l'environnement. En effet, les restes de nourriture sont maltraités et nous les laissons pourrir dans les dépotoirs. Ces déchets viennent gaspiller nos ressources précieuses et génèrent des gazs à effet de serre accentuant ainsi le phénomène du réchauffement climatique. D'ailleurs, Recyc-Québec énonce dans l'article "Gaspillage alimentaire" publié sur son site en ligne que le gaspillage de nourriture mène à une perte inutile des ressources et intensifie le réchauffement climatique par l'enterrement et le brûlage de déchets alimentaires. Nous vivons dans un monde où la flore et la faune disparaient graduellement. Il faut agir dès aujourd'hui afin de minimiser les impacts de cet enjeu sur nous. Nous avons les solutions pour remporter la victoire, il faut juste que tout le monde fait sa part ! Bref, je persiste à dire que nous sommes en mesure et nous DEVONS lutter puisque les conséquences du gaspillage alimentaire met nos propres vies en péril.

En deuxième lieu, j'ai confiance en notre société en raison des initiatives déjà mises en place. La population reconnait le gaspillage alimentaire comme un enjeu depuis quelques temps et chacun lutte à sa façon notamment par la transformation de reste alimentaire, la redistribution de denrée alimentaire et par la promotion d'une alimentation saine valorisant le contrôle. La preuve, (1) « L'entreprise québecoise Loop Mission, créée en 2016, transforme des restes de fruits et de légumes (surplus de récoltes, retailles d'usine, etc.) en jus, en savon et en alcool. En 2020, ses ventes ont grimpé de 116 %. (Martinez, 2021). » On voit donc que nous avons déjà des solutions en place qui protège la nature et stimule l'économie. Ce ne sont pas seulement les organisations communautaire qui participent à cette lutte, mais les influenceurs également. La journaliste Vanessa Hébert raconte dans l'article « La Tablée des chefs : lutter contre le gaspillage et nourrir les gens dans le besoin » publié dans le Métro, le 13 mai que le chef cuisinier Jean-François Archambault a crée la Tablée des chefs, un programme qui récolte des restes alimentaires dans les secteurs de l'hôtellerie et de restauration à Montréal qui a permis de redonner 600 000 repas. Comment est-il possible de dire que nous ne pouvons pas combattre un tel enjeu lorsque des organisations, des banques alimentaires, des sites Web et des influenceurs s'y adonnent pour cette cause ? Que c'est absurde ! En somme, je suis loin de croire que nous sommes incapables puisque notre détermination pour la victoire dit le contraire !

Pour conclure, je m'oppose à l'idée que nous sommes incapables de relever nos manches et battre le gaspillage alimentaire, en raison des répercussions monstrueuses sur l'environnement et des solutions efficaces que nous avons. Il reste à voir si l'humain pourra sauver le monde des phénomènes dangereux qui termineront par nous engloutir.