Le gaspillage alimentaire : un enjeu alarmant.

La consommation occupe une place importante dans notre quotidien. Les aliments ingéré servent au bon fonctionnement de notre corps. De nos jours, la nourriture est présente partout et elle est produite, en masse, selon la demande des consommateurs. D'ailleurs, cela entraîne aussi un phénomène désolant : le gaspillage alimentaire. À mon avis, nous sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Dans le texte qui suit, je vais vous expliquer pourquoi.

Premièrement, nous sommes pas préparés pour combattre le gaspillage alimentaire, car les consommateurs ne sont pas vraiment au courant de la situation inquiétante et continuent à faire des bêtises. En effet, la plupart des gens sont égoïstes et pensent que à eux-mêmes. En d'autres mots, ils sont trop occupés à faire autre chose donc apprendre plus sur le gaspillage et la conservation des aliments n'est pas leur priorité.

Une étude menée par « l'Organisation des Nations Unies (ONU) » souligne, qu'en 2019, la population mondiale a gaspillé environ 931 millions de tonnes de nourriture. Cela nous démontre que nous prenons pas nos responsabilités au sérieux et on déclenche des conséquences néfastes sur l'environnement. Il est évident qu'on ne peut pas négliger ce problème frustrant. Par ailleurs, on nous affirme : « Une étude du conseil zéro déchet indique que 2.2 millions de tonnes d'aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année, ce qui correspond à une perte de plus de 17 milliards de dollars ». (RECYC-QUÉBEC, 2021). Les personnes qui consomment ne s'en rendent pas compte des enjeux liés au gaspillage. Au contraire, ils continuent de faire des erreurs banales. Bref, en tant qu'individu, il faut apprendre à limiter le gaspillage pour profiter d'un environnement sain.

Deuxièmement, nous sommes pas prêts pour contrer le gaspillage alimentaire, à cause de la transformation exigeante des aliments. La majorité des êtres humains sont très sévères sur l'apparence de leurs aliments et réclament toujours quelque chose qui est de bonne qualité. Toutefois, ils ne comprennent pas que cela intensifie le gaspillage des aliments. En effet, les conditions météorologiques affectent la forme et la taille de plusieurs légumes. Par exemple, les carottes deviennent fourchues ou un peu trop courtes (Cameron, 2020). Alors, l'ambivalence envahi les agriculteurs et ils dédaignent de distribuer leurs aliments aux épiceries (Cameron 2020). De plus, les aliments qui ne répondent pas aux standards esthétiques sont moins cher alors l'hésitation des producteurs agricoles augmente encore (Cameron, 2020). Un autre problème qui mène donc au gaspillage alimentaire pour aucune raison valide. Malheureusement, même dans les restaurants et les hôtels, la perfection esthétique des aliments est exigée. Plusieurs plats qui ne respectent pas les normes occasionnent du gaspillage

(Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Ainsi, l'apparence d'un aliment joue un rôle majeur dans le gaspillage. Au lieu de penser à la beauté (d'un aliment), on devrait plutôt penser au goût pour éviter de gaspiller de la nourriture inutilement.

Pour conclure, on ne peut pas lutter contre le gaspillage alimentaire, car nous sommes pas préparés adéquatement. On est pas conscient des enjeux environnementales qui sont les conséquences de nos mauvaises habitudes. C'est vrai qu'on veut toujours le meilleur aliment, mais, en fin de compte, ça reste le même produit. Petit à petit, on devrait essayer d'améliorer nos décisions pour se bâtir un avenir plus éclairé.