Assez le gaspillage !

Pouvoir nourrir un peuple en constante croissance est un défi. Il est évident que le gaspillage alimentaire fait partie de notre vie et qu'il faut tout mettre en oeuvre pour diminuer son impact face à l'environnement. Selon moi, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire.

Premièrement, je trouve-que nous avons suffisamment d'entreprise qui ont pour but de diminuer se fléau. Tout ces entreprises et organismes ont pour objectif d'aller chercher les aliments que les consommateurs ne veulent pas car il ne sont pas esthétiquement parfait pour leur donner une seconde vie. Comme l'entreprise québécoise Loop Mission qui transforme des restes de fruits et légumes en jus ce qui permet d'éviter de gaspiller les restes de fruits et de légumes (Martinez, 2021). Ou encore des plateformes qui offre a leurs clients la possibilités d'acheter à bas prix des aliments dont la date limite de conservation est proche (RECYC-QUÉBEC 2021) De plus, les producteurs agricoles qui veulent donner des aliments doivent eux-mêmes livrés les denrées car les banques alimentaires manques d'infrastructures (Radio-Canada, 2021). Pour y remedier, le gouvernement devraient aider financierement les banques alimentaires pour qu'ils puissent aller chercher eux-même les aliments. Car à l'heure actuelle, les banques alimentaires n'ont pas une grande capacité à recevoir beaucoup de denrées. En conclusion, les entreprises ont une grande volonté pour diminuer le gaspillage alimentaire mais il manque une aide du gouvernement pour pouvoir exploité ces entreprises à leur plein potentielle.

Deuxièment, je trouve que le gouvernement et les entreprises n'informent pas asser les consommateurs des différentes façons de limiter le gaspillage à la maison. En effet, selon une étude réaliser, 47% du gaspillage au Canada est du à la consommation (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Et Selon Florence-Léa Siry « 50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. » (corriveau, 2020). Il existe plusieurs façons de diminuer son impact face au gaspillage alimentaire. Comme par exemple planifier ses repas, acheter des quantités raisonnable ou congeler ses restes. Les consommateur devraient aussi éviter d'acheter des produits en grande quantité car généralement le consommateur n'arrivent pas a tout consommés avant la date limite de consommation donc il est dans l'obligation de jeter ses aliments qui ne sont plus consommables. En conclusion, je pense que si les entreprises et le gouvernement fort l'effort d'informer les consommateurs des différentes façons de diminuer le gaspillage on pourrait voir une baisse du gaspillage alimentaire qui est fait à la maison.

En bref, au Québec il y a beaucoup d'entreprise qui ont pour but de diminuer se fléau et il y a un manque d'information fournie au consommateur. Devrions-nous pas faire attention au gaspillage ?