Le gaspillage de vivres est-il un ennui incontrôlable?

C'est par l'amincissement de sa couche d'ozone, l'incontrôlable production de gaz à effet de serre, le réchauffement climatique et la grave disparition de son écosystème que nous ne cessons de mettre à l'épreuve la planète Terre. Le gâchage des aliments est en partie coupable de ces énormes problèmes qui rongent notre globe. Cela nous amène à nous questionner: sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, chers lecteurs, nous sommes loin d'être prêts à remédier à cette perte excessive de nourriture car cela nous coûterait trop cher et que les consommateurs ne démontrent pas une assez grande détermination de remédier à leur haut taux de gaspillage.

En premier lieu, il est certain que la lutte contre la perte d'aliments nous est dispendieuse. Que ce soit en ressource ou en argent. Afin que les producteurs remédient au gaspillage, il leur faudrait distribuer aux supermarchés leurs produits qui ne répondent pas aux standards esthétiques. Sans être surpris, peu d'entre eux suivent cette généreuse alternative puisque les prix nécessaires déboursés dans la production, le transport et la vente des produits afin qu'ils ne soient pas délaissés sont trop élevés par rapport à l'enrichissement possible des producteurs. Il en est de même pour les organisations luttant contre le gaspillage alimentaire. L'entreprise Loop Mission est obligée de refuser environ le ⅘ des demandes qui leur sont offerts, car la récupération de ces aliments est compliquée et dispendieuse (1). De plus, dans notre société où tout nous coûte déjà cher, il est honnête de déclarer que peu de consommateurs seraient prêts à débourser plus d'argent sur un produit soi-disant anti-gaspillage lorsqu'une alternative beaucoup moins écologique, mais beaucoup moins coûteuse existe. Seriez-vous prêts à augmenter vos dépenses quotidiennes afin de diminuer votre empreinte de gaspillage sur la terre?

Ensuite, 47% du gaspillage alimentaire arrive durant la période de consommation du produit (2). C'est le cas, car trop peu d'acheteurs sont prêts à développer leurs connaissances sur les denrées et à modifier leurs habitudes afin de trouver des solutions à cet enjeu. Chers lecteurs, seriez-vous capables de lire de longs articles sur la réduction du gaspillage, de consacrer une quantité considérable de temps à la confection de vos plats, d'acheter des produits plus dispendieux ou d'analyser attentivement chaque aliment qui a dépassé sa date de péremption? Bien sûr que non! L'être humain ne possède pas le désir de réduire son gaspillage en compliquant sa vie quotidienne ou en diminuant ses standards de denrées. Par exemple, peu de consommateurs souhaitent acheter des produits dont l'apparence est laide, car ils sont certains que l'allure d'un produit est proportionnelle à sa qualité. Cela n'est en aucun cas vrai! Bref, notre population est non seulement superficielle, mais aussi pantouflarde. Nous sommes en pénurie de volonté!

En conclusion, les importants sacrifices de richesse nécessaires à la diminution du gaspillage alimentaire et l'infime volonté de la part des acheteurs de consacrer temps et argent contre cet ennui prouve qu'il nous est présentement impossible de lutter contre ce problème. Pourtant, j'espère encore qu'un jour, nous serons prêts à nous combattre contre cet enjeux et à améliorer le pitoyable état de notre monde.

1 MARTINEZ, Emmanuel (2021). « Investissement de 10M$ : encore plus d'aliments récupérés par Loop Mission », Les Affaires, [En ligne], 2 juin. [https://www.lesaffaires.com/strategie-dentreprise/pme/investissement-de-10-millions-encore-plus-daliments-recuperes-par-loopmission/625336],
2 TABLE QUÉBÉCOISE SUR LA SAINE ALIMENTATION (2019). «Gaspillage alimentaire : survol des causes et des interventions en cours en matière de prévention au Québec », [En ligne]. [https://tqsa.ca/article/gaspillage-alimentaire-survol-des-causes-et-des-interventions-enmatiere-de-prevention-en-cours-au-quebec]