Notre prochaine grande lutte : sommes-nous prêts?

Chaque jour, chacun et chacune d'entre nous ne finissent pas leurs assiettes. Malheureusement, cela est l'une des nombreuses mauvaises habitudes que nous prenons quotidiennement et elles nuisent à notre environnement. Le gaspillage alimentaire contribue énormément au changement climatique (1). Nous devons tous lutter contre cette forme de gaspillage. Mais, comment? Sommes-nous vraiment prêts à lutter contre les pertes alimentaires? La réponse à cette question est à la fois oui, et non. D'une part, de plus en plus de solutions novatrices voient le jour, et ce, afin de mettre un terme au gaspillage de nos denrées. D'autre part, le consommateur moyen ne fait pas beaucoup d'efforts de son côté.

Premièrement, la majorité des bonnes idées viennent des entrepreneurs, des fondations, des entreprises, etc. En effet, plusieurs d'entre eux font réellement une différence et luttent déjà contre la dilapidation de notre précieuse nourriture. Par exemple, il existe un groupe communautaire à Montréal. Il se nomme «Partage & Solidarité» (2). Ils préparent et donnent des paniers de nourritures vendues aux démunis. Quelle belle action! Non seulement ils luttent contre le gaspillage alimentaire, mais ils aident une autre cause, et ce, en donnant à une communauté dans le besoin. Pourquoi n'agissons pas tous de cette manière? Pourquoi nous nous préoccupons juste de nous-même?. C'est injuste que certains puissent gaspiller de la nourriture et que d'autres meurent, car ils n'en ont point. Bref, d'autres gens veulent essayer de mettre un terme au gaspillage. Croyez-le ou non, des créateurs de plateformes en font partie. Par exemple, l'application FlashFood vous permet d'acheter des fruits ou des légumes moches, et ce, à un très bon prix (3). Nous avons besoin de plus d'applications dans ce genre. Nous en avons tous besoin. En les utilisant, vous ne sauvez pas seulement la planète, mais aussi votre portefeuille! Finalement, je crois qu'il est sage d'affirmer que seulement certains pourraient et font une différence dans la lutte contre le gaspillage de nos victuailles.

En contrepartie, je ne crois pas que le consommateur moyen soit prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire. Réellement, nombreux sont ceux qui ne sont pas sensibilisés, ni éduqués sur le sujet. Seulement au Canada, les familles moyennes dilapident 2,2 millions de tonnes de nourriture chaque année (4). Cette statistique est exubérante. Dire qu'il y a tellement de solutions, mais si peu de personnes qui les emploient à leur quotidien. Même qu'acheter un produit alimentaire étant moche, mais comestible, serait une solution. De fait, les fruits et les légumes en épicerie ne peuvent pas toujours être esthétiquement parfaits. Selon Pascal Thériault, économiste agricole, ceux-ci sont représentés comme des produits qui manquent de fraîcheur aux yeux des consommateurs, même si réellement, ce n'est presque jamais le cas (5). Bref, vous l'aurez devinez, ces produits finissent majoritairement aux vidanges et cela entraîne des pertes incroyables. En outre, beaucoup de gens ne saisissent pas le sens véritable du terme «meilleur avant». Justement, cela ne signifie pas «périmé après». Bref, selon Mike von Massow, coauteur d'une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons, nombreux font l'erreur de confondre ces deux indications (6). Celles-ci peuvent entraîner de grandes pertes. Enfin, je ne crois pas que l'acheteur moyen soit prêt à combattre le gaspillage alimentaire. Encore aujourd'hui, trop de gens font des erreurs qui pourraient nous coûter notre avenir et en regardant les statistiques, nous ne sommes pas prêts à nous relever si tôt.

En conclusion, je crois que nous sommes capables de lutter contre le gaspillage alimentaire. Par contre, certains d'entre nous n'aurons pas la force. Je crois que ceux qui font et feront de vrais changements sont ceux qui ont le pouvoir et la vocation de les faire, comme les dirigeants, les fondations ou même les consommateurs qui ont conscience du problème. Bref, je crois sincèrement que chacun et chacune de nous à la force de faire un impact. Il ne faut que changer ses habitudes de vie, afin d'arriver à un but commun : arrêter la dilapidation alimentaire.

1 RECYC-QUÉBEC :« Gaspillage alimentaire », 2021.
2 CORRIVEAU, Jeanne : « La fierté de ne pas gaspiller d'aliments », 23 novembre 2020.
3 RECYC-QUÉBEC :« Gaspillage alimentaire », 2021.
4 RECYC-QUÉBEC : « Gaspillage alimentaire », 2021.
5 CAMERON, Daphné : « Les légumes moches, un marché de niches », 2 octobre 2020.
6 SIMARD, Valérie : « Sauvetage alimentaire », 16 février 2020.