Le gaspillage alimentaire c'est infini

Depuis des siècles, les humains gaspillent beaucoup de nourriture ce qui cause plusieurs enjeux environnementals mais, de nos jour les gens commencent à trouver des solutions à combattre ces problèmes majeurs. Cela m'a fait posé à cette question : «Somme-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?» Je ne pense pas que nous les êtres humains sont prêts à combattre le gaspillage des aliments. Dans ce texte, on abordera l'aspect sur la quantité de nourriture gaspillée et l'aspect sur la vente au détail.

En premier lieu, on n'est pas prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire puisque la quantité de nourriture gaspillé est très grand. En effet, dans le monde il y a eu plusieurs tonnes de nourriture qui ont été gaspillés ce qui nuit à l'environnement. Selon une étude de l'Organisation des Nations Unies (ONU), environ 931 millions de tonnes d'aliment ont été gaspillées dans le monde en 2019. Non seulement le gaspillage des aliments et très fréquents dans le monde mais ici au Canada 2,2 millions de tonnes de produit alimentaire sont gaspillés par les familles canadienne chaque année, ce qui correspond à une perte de plus de 17 milliards de dollars. Selon l'article «RECYC-QUÉBEC», au Canada, ce sont surtout les légumes, les fruits, le pain, les produits laitiers, les oeufs et les restes de table qui sont gaspillés. Aussi le Canada est un pays qui n'a pas une grande population comparé à plusieurs d'autre pays juste pensé à toutes les tonnes de nourriture qui sont gaspillé dans les pays comme l'États-Unis et la Chine. Dans l'infographie «Le Gaspillage Alimentaire», selon la table québecoise sur la saine alimentation, le gaspillage peut se produire à différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire, pour différents raisons comme la production, la transformation, le transport, la vente en détail, la restauration, l'hotellerie et la consommation. De plus, les aliments non consommés contribuent aux changements climatique puisque ces aliments vont au poubelle et puis à l'incinération ce qui cause dugaz à effet de serre. Bref, la quantité du nourriture gaspillée cause des enjeux sur l'environnement.

En deuxième lieu, nous ne somme pas prêts à combattre le gaspillage de la nourriture parce que depuis plusieurs années les gens arrêter d'acheter des aliment qui ne sont pas dans les meilleures condition. Dans l'infographie «Le Gaspillage Alimentaire», selon Daphné Cameron, au Québec, depuis plusieurs années, des fruits et des légumes ne sont pas achetés car les consommateurs associent souvent l'apparence de ces aliments à sa fraîcheur et à sa qualité qui sont montré dans les grands dépliants. Même avec plusieursplubicités qui incite les consommateurs à acheter des produits en grande quantité cela ne fonctionne pas puisqu'ils savent que l'aliment va expiré dans quelques jours ou sinon dans moins de deux semaine. Dans l'infographie «Le Gaspillage Alimentaire» selon Pascal Thériault, économiste agricole, le client accepte la nature soit imparfaite lorsqu'il achète directement du produceur. Mais, quand il est à l'épicerie, le même client veut un produit parfait. En conclusion, on voit très bien que la vente au détail cause du gaspillage alimentaire.

Pour conclure, l'aspect de la quantité de nourriture gaspillé et l'aspect de la vente en détail nous montre que nous ne somme pas prêts à combattre le problème majeur qui nuit le monde. J'espère dans le futur que nous trouverons des méthodes différentes qui pourra diminué les déchets des aliments.