Sauvez les aliments!

Au fil des années, la population se rend de plus en plus compte de la quantité de nourriture que les agriculteurs, épiceries, restaurants ou encore les consommateurs jettent et gaspillent chaque jour. Simplement en 2019, selon une étude de l'Organisation des Nations unies, c'est presque 950 millions de tonnes de nourriture qui ont été gaspillées partout dans le monde. (1) Ce gaspillage apporte de nombreux problèmes dans l'environnement, alors il est clair qu'il faut commencer à agir. Par contre, sommes-nous réellement prêts à lutter contre le gaspillage de nos aliments? Selon moi, oui. Les entreprises ont déjà commencé à apporter des changements à leurs habitudes, en visant à limiter le gaspillage. De nombreux organismes visant à influencer les consommateurs et les entreprises à faire plus attention à leur gaspillage voient le jour.

Pour commencer, il faut savoir que les endroits ou le gaspillage alimentaire est le plus important sont chez les agriculteurs, dans la restauration ou encore l'hôtellerie. Ces entreprises visent principalement à ce que leurs produits soient frais avec une allure parfaite, alors il est difficile de garder la nourriture imparfaite. Cette nourriture imparfaite est jetée, ce qui est complètement absurde et impensable. Heureusement, plusieurs de ces entreprises s'en rendent compte et apportent des solutions plutôt efficaces. Par exemple, si nous regardons la Tablée des Chefs, un programme de récupération de surplus alimentaires pour les restaurants et hôtels de Montréal fondé en 2002 par le chef Jean-François Archambault, qui vise à récupérer et redistribuer de la nourriture en surplus aux personnes dans le besoin a récupéré 600 000 repas en 2018 (2). C'est très intéressant sachant que ces repas auraient pu se retrouver à la poubelle. Sinon au niveau des épiceries, beaucoup de denrées sont redistribuées, par exemple, les banques alimentaires du Québec ont réussi en quelques années à récupérer des denrées invendues pour en faire des paniers alimentaires. Cela représente 6,7 millions de kilos de nourriture redistribuée (3). Bref, les entreprises sont sur la bonne voie, si elles continuent de distribuer leur nourriture au lieu de la jeter, cela pourrait grandement nous aider à lutter contre notre gaspillage.

Deuxièmement, il est clair que la plupart du gaspillage alimentaire se fait à la maison. Dans les pays développés, l'accès à la nourriture n'est pas difficile, alors le gaspillage est énormément plus facile à faire. C'est donc pour cela que de nombreuses entreprises tentent de sensibiliser la population. Par exemple, l'entreprise québécoise Loop Mission qui transforme des restes de fruits et légumes en jus, en savon ou en alcool. C'est en 2020 que ses ventes ont grimpé de 116% (4). C'est énorme et cela signifie que la population commence à faire plus attention au gaspillage alimentaire. Selon Florence-Léa Siry, une experte en lutte contre le gaspillage alimentaire dit que 50% du gaspillage à la maison pourrait être évité si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments (5). Des sites s'engagent donc à sensibiliser les consommateurs. bref, ces entreprises apportent de bonnes solutions pour lutter contre le gaspillage.

En conclusion, il est clair que nous sommes prêts à lutter contre notre gaspillage, il faut tout simplement réussir à sensibiliser la population à réduire son empreinte écologique. Elle peut donc y arriver grâce aux entreprises et aux organismes qui font des efforts considérables pour faire attention à leur gaspillage.

1 SHIELDS, Alexandre, Les Canadiens gaspillent trois millions de tonnes de nourriture chaque année, 2021.
2 HEBERT, Vanessa, La Tablée des chefs : lutter contre le gaspillage et nourrir les gens dans le besoin, 2019.
3 CORRIVEAU, Jeanne, La fierté de ne pas gaspiller d'aliments, 2020.
4 MARTINEZ, Emmanuel, Investissement de 10M$ : encore plus d'aliments récupérés par Loop Mission, 2021.
5 CORRIVEAU, Jeanne, La fierté de ne pas gaspiller d'aliments, 2020.