La lutte pour un meilleur environnement

Partout dans le monde, nous observons que les actions faites par des humains entraînent beaucoup d'effets nuisibles sur l'environnement, particulièrement, le gaspillage alimentaire. C'est l'élément qui a un grand impact sur notre environnement. Il est donc important de se demander si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. À mon avis, nous sommes prêts à améliorer notre environnement en luttant contre le gaspillage. Pour démontrer ma prise de position, je traiterais des conséquences de la chaîne d'approvisionnement alimentaire et de la surconsommation des aliments.

En premier lieu, il me semble que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire puisque la chaîne d'approvisionnement alimentaire crée de nombreux effets négatifs sur l'environnement. En effet, la production, la transformation et le transport sont les éléments qui engendrent beaucoup de gaspillage sur notre planet. En d'autres mots, ces étapes contiennent énormément de problèmes qui contribuent au gaspillage comme des équipements défectueux et des aliments endommagés. À preuve, 34% représente le gaspillage alimentaire de ces trois étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire. (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Ne trouvez-vous pas cela incroyable ? Tous ces gaspillages produisent des émissions des gaz à effet de serre. C'est évident que si on continue à gaspiller les aliments de cette façon, il y aura un grand impact négatif sur notre environnement. L'étude fait par l'Organisation des Nations unies démontre que dans le monde, environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées. (Shields, 2021). Cette grande quantité de gaspillage nuit à l'environnement en augmentant la température des surface de la Terre. Cela engendre la sécheresse des terres cultivables et l'endommagement des écosystèmes. Bref, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire sachant que la chaîne d'approvisionnement alimentaire produit de nombreux déchets néfastes pour l'environnement.

En deuxième lieu, je pense que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage dans le monde en arrêtant la surconsommation des aliments. En fait, la surconsommation des aliments fait par de nombreuses personnes dans le monde provoque le gaspillage et l'augmentation des déchets. Par exemple, une personne qui a acheté sa nourriture en grande quantité et qui ne pouvait plus la terminer jettera les aliments dans les ordures. L'action fait par cette personne a un effet négatif sur l'environnement. L'étude du Conseil national zéro déchet démontre que 2,2 millions de tonnes d'aliments sont gaspillés par les familles cannadiennes chaque année. (RECYC-QUÉBEC , 2021). Ces déchets sont la cause de la pollution sur la Terre. C'est impressionnant à quelle point nous endommageons notre environnement. En somme, vous conviendrez avec moi que plusieurs personnes dans le monde nuisent à l'environnement par la surconsommation des aliments.

En conclusion, je persiste à croire que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire pour plusieurs raisons, notamment à cause de la chaîne d'approvisionnement alimentaire et de la surconsommation des aliments qui augmentent les effets négatifs sur notre environnement en engendrant la pollution et l'augmentation des effets de serre. Pour diminuer l'impact du gaspillage sur l'environnement, je recommande de choisir des aliments d'origine végétale, d'acheter les aliments en quantité résonnables et de suivre l'alimentation durable.