Le gaspillage alimentaire, une habitude?

De nos jours, le gaspillage alimentaire fait partie de nos vies de plus en plus et quelques solutions sont possibles pour remédier à cet enjeu. « Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?». Cette question peut avoir l'air banale mais si tous les individus se la posaient, elle pourrait protéger notre planète d'avantage. En effet, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire mais chaque individu doit y participer. 

En premier lieu, plusieurs aliments sont gaspillés dans la transition du transport à la vente au détail. Ils sont jetés puisqu'ils ne correspondent pas aux normes esthétiques du marché. Souvent, ces aliments sont des fruits ou des légumes qui sont déformés. Notre société a des standards trop élevés et cela amène du gaspillage. Une solution existe pour diminuer le taux de gaspillage mais peu la connait. Il s'agit des épiceries où tous les aliments qui y sont vendus ne peuvent pas être sur des tablettes d'épiceries normales puisqu'ils ne consistent pas aux normes esthétiques de notre société. Les aliments goûtent exactement la même chose mais puisqu'ils ne sont pas dans la norme ils sont gaspillés. Ce gaspillage d'aliments amène notre planète vers des enjeux environnementaux désastreux. Une entreprise québécoise nommée Loop Mission a commencé un nouveau projet qui consiste à transformer des restes de fruits et de légumes en plusieurs formes comme en jus, en savon et même en alcool. (1) Le reste de fruits et de légumes qu'ils utilisent sont souvent des surplus de récoltes ou des retailles d'usines. Cette entreprise a pour but de réduire la production de déchets alimentaires et permet par la suite de les transformés. 

En deuxième lieu, une grande partie du gaspillage alimentaire provient de la restauration. La plupart du gaspillage est dû aux trop grandes portions. Les normes trop sévères de perfection esthétiques ou même la fraîcheur des aliments produit énormément de déchets. Heureusement, quelques solutions existent pour remédier à ce gaspillage inutile. Souvent, les individus ne réussissent pas à terminer leurs plats puisque les portions sont trop grosses donc ils les jettent. Ces individus pourraient aussi prendre le reste du plat pour l'emporter chez eux pour pouvoir le terminer au courant de la semaine qui suit. Jeter le reste de son plat, au restaurant, est très difficile à récupérer puisque certaines règles sanitaires existent pour éviter les intoxications ou même la propagation de virus. Par contre, il est encore interdit dans quelques restaurants de pouvoir repartir avec ses restants à la maison.«En 2002, le chef cuisinier Jean-François Archambault a fondé La Tablée des Chefs, un programme de récupération de surplus alimentaires dans des restaurants et hôtels montréalais.» (2) Ce programme de récupération est une solution grandiose pour pouvoir éviter le gaspillage alimentaire mais aussi pour redistribuer cette nourriture gaspillée aux personnes dans le besoin. 

En conclusion, nous allons continuer de lutter contre le gaspillage alimentaire. Il est seulement possible de l'améliorer si tous les individus y participent et y mettent l'effort. En effet, plusieurs solutions existent pour remédier à cet enjeu mais l'effort doit être mis. Nous sommes en effet prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire mais seulement si chacun y participe.

1 (Martinez, 2021)
2 (Hébert, 2019)