Cessons de fuir les carottes fourchues

Dès notre plus jeune âge, nous avons été conditionné à vouloir ce qui était le plus beau. Évidemment, la beauté est un concept subjectif, ce que l’on trouve magnifique peut sembler immonde pour un autre. Toutefois, lorsque l’on traite du rapport entre la beauté des fruits et des légumes et leur désirabilité en épicerie, là notre choix ne nous appartient presque plus. En d’autres mots, nous avons tous la même définition d’un fruit attrayant, un fruit lisse, d’une belle couleur, ni trop ferme ni trop peu. Sans même nous en rendre compte, nous laissons des tonnes d’aliments dépérir sur nos tablettes, bien que leur gaspillage ait un impact monstre sur l’environnement. Malgré nos habitudes, sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, oui, car les solutions à ce défi sont inépuisables, ne reste plus qu’à les appliquer.

Premièrement, force est de constater que le Québec regorge d’entreprises, plus inventives les unes que les autres, qui s'adonnent à la mission de sauver des fruits et des légumes. Vous avez probablement vu dans votre épicerie du coin, des bouteilles de jus de la marque LOOP. À première vue, c'est un jus bien ordinaire, on hésite même à le mettre dans notre panier car il est plus cher que notre Oasis habituel, et pourtant, n’a aucun pouvoir magique en particulier. Dès que l’on s’en approche, on y voit une liste assez impressionnante de différents fruits et légumes dont nous n’aurions jamais envisagé le mariage dans une même boisson. En effet, Loop est une marque québécoise qui sauve divers fruits et légumes pour les transformer en plusieurs produits: alcool, jus et même savon! Pour LOOP, la croissance du nombre de ventes ne cesse d’augmenter au fil du temps. D’ailleurs, en 2020, la compagnie annonçait une explosion du nombre de celles-ci! N’est ce pas la preuve de l'engouement des Québécois envers une alimentation plus écoresponsable? Toutefois, ce ne sont pas que les compagnies qui sont dévouées à la cause. Des organismes québécois, comme Partage et Solidarité, utilisent les aliments invendus des commerces locaux pour remplir des paniers offerts aux plus démunis. Cependant, ces banques alimentaires pourraient recevoir encore plus de denrées si celles-ci recevaient un peu d’aide financière de la part de notre gouvernement. Bref, il est évident que nous avons accès à de multiples entreprises et organismes pour limiter l’impact environnemental de notre alimentation.

Deuxièmement, le gaspillage alimentaire est causé en grande partie par notre obsession avec l’achat d’aliments dits “parfaits”. Nous sommes tous un peu coupable de passer une éternité dans les rangs de produits frais pour trouver les aliments les plus beaux, les plus appétissants, ceux qui mûririons le mieux… Bref, la perle rare. Cette habitude, qui semble tout à fait anodine, est en fait un problème colossal dans notre société. Tous les jours, les épiceries de ce monde doivent se débarrasser d’une multitude effrayante d’aliments tout à fait consommables, uniquement à cause de nos standards de beauté trop élevés. D’une part, ce gaspillage est absolument absurde lorsqu’on sait que bien trop de québécois peine à se trouver quelque chose à se mettre sous la dent. D’une autre part, jeter une quantité incommensurable d’aliment à un impact sévère sur notre environnement. En effet, RECYC-QUÉBEC affirme que: ”Chaque tonne de nourriture gaspillée équivaut à une voiture de plus sur la route chaque année.” (1) De plus, non seulement il est impératif d’arrêter d’être si exigeant avec la beauté de notre nourriture, nous devons également redéfinir ce que veut dire le mot "péremption''. En effet, la fameuse inscription “meilleur avant” est souvent incomprise par les consommateurs. Non, cette inscription n’est pas une date limite fatidique annonçant l’approche imminente de la fin d’une période de consommation. Selon un certain relationniste du MAPAQ (2), Yohan Dallaire Boily, on devrait plutôt utiliser l’odeur, la texture et le goût pour déterminer si un produit est encore consommable. Bref, il suffit d’informer un peu plus les Québécois quant aux habitudes qu’ils devraient laisser de côté pour que l’on deviennent tous des citoyens plus responsables.

Pour conclure, oui, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire car cette mission est bien plus simple qu’on ne le croit. Il faut d’abord encourager les entreprises qui se démarquent par leurs valeurs écologiques et inciter notre gouvernement à soutenir financièrement les banques alimentaires qui sauvent des aliments de la poubelle. De plus, il faut baisser nos standards tant qu'à la beauté de nos aliments et comprendre qu’est ce que réellement la date de péremption. Simple, non? Néanmoins, il est impératif de comprendre que cette situation de gaspillage devrait être traitée comme un problème urgent. "Sommes-nous prêts", voilà le problème. Le réchauffement climatique n’attend pas qu’on le remarque, ni que l’on y soit prêts. Si l’on souhaite que les propositions de solutions expliquées ci-haut aient une répercussion, il faut les appliquer aujourd’hui. Ni dans trois ans, ni dans quelques mois, ni demain. Maintenant.

1 RECYC-QUÉBEC (2021), “Gaspillage alimentaire”, En ligne.
2 Ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation du Québec