L'apocalypse est à la porte

La pollution de notre Terre est désormais l'un des enjeux universels les plus abordés dans les médias, les écoles, les journaux et bien plus encore. Celle-ci, en constante détérioration, nous supplie de mettre fin à sa souffrance. Mais pourquoi fait-elle appel à nous? Car c'est nous, les surconsommateurs de ce monde, qui sommes le fruit de sa misère. En effet, plusieurs sources de pollution sont au centre de ce problème tel que l'utilisation excessive du plastique et des automobiles mais principalement, le gaspillage alimentaire, quelque chose qui nous semble évitable, mais l'est-ce vraiment? Malgré l'espoir de certains, notre société de consommation d'aujourd'hui, sur laquelle dépend l'économie mondiale et bien plus encore, est loin d'être prête à lutter contre le gaspillage alimentaire…

Des producteurs égoïstes ou rusés?

De nos jours, il est bel et bien évident que l'économie survit au détriment de notre planète. En effet, les producteurs des industries agricoles, laitières ou encore minières prennent des décisions en mesure de ce qui leur sera le plus avantageux en matière de rendements, même si elles impliquent être contributrices à la destruction de la planète, qui nous héberge si chaleureusement. Prenons comme exemple, la rareté des dons d'aliments en surplus aux épiceries, par ces producteurs agricoles. Ce n'est pas que nous ne l'avons jamais essayé, c'est que nous ne possédons ni les ressources, ni les infrastructures nécessaires pour y parvenir. Il ne serait donc aucunement bénéfique pour les entreprises d'investir dans de tels projets considérant la possibilité de perte de profit. Par conséquent, certaines mesures prises au cours des différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire, qui correspondent à plus de 50% du gaspillage alimentaire1, sont inévitables et hors de leur contrôle. Que ce soit lors de la production, de la transformation, du transport ou de la vente au détail, des complications surviennent toujours, résultant en l'obligation d'éliminer certains aliments. De plus, nous sommes loin d'être prêts à tenter une modification auprès de cette chaîne étant donné son efficacité. Donc, dites-moi, percevez-vous toujours les producteurs comme des gens égoïstes et négligents?

Les aliments n'échapperont pas aux standards de beauté!

Notre société superficielle d'aujourd'hui, débordante de photos retouchées et de mannequins affamées, gravite autour d'une idéologie axée sur le besoin accablant chez l'individu d'atteindre la perfection, ou, dirais-je plutôt, l'impossible. En effet, avec l'accroissement de la présence des réseaux sociaux, nous sommes automatiquement victimes des standards de beauté qui nous sont imposés quotidiennement. Ces médias nous influencent constamment à rechercher et désirer cette perfection, quelque soit chez notre partenaire, nos amis, ou souvent même, nous-même. Mais auriez-vous vraiment cru que ces désolants standards s'appliqueraient un jour à notre nourriture aussi? Que notre mentalité chercherait subconsciemment la perfection dans les aliments qu'on achète aussi? Car, oui, nous voulons toujours les pommes les plus rouges et brillantes et les melons d'eau les plus ronds et intacts, même si, en réalité, leur apparence n'a rien à voir avec leur qualité. Bref, c'est notre mentalité délavée qui est le principal danger pour notre planète, une mentalité cicatrisée dans notre société, impossible à traiter…

Pour conclure, cet enjeu apocalyptique, soit le gaspillage alimentaire, provient de nous, mais aussi de notre système de production et de distribution. Malgré tous ces facteurs inévitables, avez-vous toujours espoir en un avenir meilleur? Un avenir où la santé de notre maison d'accueil est prise à cœur. Personnellement, je m'inquiète, j'angoisse et tranquillement, je perds espoir…