La lutte contre le gaspillage alimentaire: une utopie?

Le gaspillage alimentaire est un très grave problème présent dans notre société. Que ce soit légumes, fruits, pain, produits laitiers, œufs ou encore restes de table, « 2,2 millions de tonnes d’aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année. » (1) En effet, tous ces aliments jetés contribuent malheureusement au réchauffement climatique en émettant des gaz à effet de serre lors de leur décomposition: nous devons alors changer à tout prix. Mais sommes-nous réellement prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Malheureusement, je ne crois pas que nous sommes prêts à cela puisque les ressources et mesures proposées pour combattre ce grave phénomène ne sont pas assez accessibles et nos mauvaises habitudes de gaspillage sont trop imbriquées dans notre société.

D’abord, plusieurs solutions s’offrent à notre population afin de pouvoir résoudre le problème du gaspillage alimentaire auquel nous faisons face. Par exemple, des campagnes sont mises en place afin de distribuer des denrées alimentaires invendues aux plus démunis ou bien aux banques alimentaires (2). Également, quelques organismes comme Loop Mission collectent des fruits et légumes « moches » afin de les transformer en jus, en savon et en alcool (3) ce qui est une idée vraiment ingénieuse. Mais, malgré toutes ces solutions proposées à nos habitants, il y a toujours le lourd fardeau du gaspillage alimentaire qui pèse sur nous tous. Si nous avons toutes ces solutions à portée de main, pourquoi est-ce que le problème n’est-il pas déjà réglé? Malheureusement, des idées ingénieuses comme celles-ci doivent se faire mettre de côté en raison de leur inaccessibilité. En effet, Loop Mission doit refuser environ 80 % des demandes d’entreprises souhaitant leur transmettre leurs fruits et légumes « moches » puisque la récupération de ces aliments est relativement compliquée et coûteuse (4). Effectivement, nous ne possédons pas les infrastructures appropriées ni l’argent nécessaire pour aider à lutter contre le gaspillage alimentaire. Nous devons alors tenter de rendre les ressources actuellement présentes encore plus accessibles pour que tous puissent en bénéficier. De plus, nous devons mettre en place des mesures plus strictes afin d’inciter au changement et de mieux faire face à ce grave phénomène. Les gouvernements se doivent d’outiller adéquatement et d’aider financièrement les entreprises comme Loop Mission qui souhaite rendre notre communauté meilleure, mais qui n’y arriveront jamais seuls. Bref, nous ne sommes clairement pas convenablement outillés afin de remédier à cette dure situation: bien que le problème soit présent depuis la nuit des temps, il est toujours aussi difficile d’y remédier en raison de l’inaccessibilité aux solutions possibles.

Ensuite, malgré certains progrès fulgurants qui se font observer, la source elle-même de l’ennui du gaspillage alimentaire n’est pas réglée: la surconsommation de la population. En effet, nous vivons dans une société de consommation qui nous incite toujours à acheter de plus en plus dans l’idéal d’une vie meilleure. Un bel exemple de ce mode de vie en ce qui concerne l’alimentation est certainement les publicités de deux pour le prix d’un. Ce genre de publicité incite les consommateurs à dépenser leur argent et à acheter en plus grande quantité (5). Je vous l’accorde, cher lecteur, cela peut sembler génial de posséder plus de denrées alimentaires pour moins cher, tellement qu’on pourrait même en jeter sans gaspiller de l’argent … sauf lorsqu’on se rend compte que cela contribue énormément au grave problème qui pèse sur nos épaules. La plupart des denrées alimentaires qui ne sont pas mangées se retrouvent dans les ordures. Le plus fâchant dans tout cela est que, selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, « 50 % du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. » (6) Nous devons alors absolument nous mobiliser pour tenter d’inclure des habitudes alimentaires plus saines à notre quotidien. Par exemple, nous pouvons acheter en quantités raisonnables, planifier les repas pour éviter de jeter les restants ou encore congeler les restes en portions individuelles afin de limiter le gaspillage (7). Cependant, peu de gens utilisent ces trucs, ou plutôt, peu de gens savent que ce genre de trucs existe pour aider notre planète. Si nous n’avons pas la motivation collective de modifier nos mauvaises habitudes de consommation, nous ne serons jamais capables de changer, ce qui est le cas de nos jours. Bref, nous ne sommes pas assez sensibilisés ni portés à initier le changement et, tant et aussi longtemps que nous ne changeons pas ce mode de vie fortement imbriqué dans notre société, nous ne pourrons pas renverser la vapeur et agir.

En conclusion, je ne crois pas que notre société est prête à lutter contre le gaspillage alimentaire pour les raisons mentionnées précédemment: les ressources pour contrer ce problème demeurent très peu accessibles et notre mode de vie de consommation nuit à notre mobilisation face à la situation. Il est capital de changer nos mauvaises habitudes et d'arrêter de gaspiller nos précieux aliments pour le bien de la Terre. Avec un peu de chance, cher lecteur, les habitants de cette planète auront un jour un soudain désir et une volonté profonde d’évoluer, ce qui nous mènera tout droit vers un monde meilleur.

1 RECYC-QUÉBEC, 2021
2 Corriveau, 2020
3 Martinez, 2021
4 Martinez, 2021
5 Roy, 2018
6 Corriveau, 2020
7 RECYC-QUÉBEC, 2021