Éplucher et récupérer: la solution pour nous sauver!

Sauvons la planète! À moins de vivre dans un étang mythique et éloigné de la société, il est impossible de ne jamais avoir entendu ces mots. En effet, la sauvegarde de notre planète se trouve au cœur de bien des discussions et nombreuses sont les actions qui ont des répercussions négatives sur ce combat de tous les jours. Il est bien connu que le gaspillage alimentaire à un impact négatif sur la santé de notre précieuse Terre, mais sommes-nous réellement prêts à réduire le gaspillage alimentaire? Je pense que non, nous ne le sommes malheureusement pas à cause de diverses raisons comme nos habitudes à la maison et le fonctionnement des chaînes d'approvisionnement alimentaire.

Tout d'abord, pour pouvoir réduire le gaspillage alimentaire, il faudrait que chacun des habitants de la planète change drastiquement ses habitudes de consommation. Toutefois, comme la pandémie des dernières années nous l'a si bien appris, arriver à obtenir un consensus collectif est un principe frôlant l'utopie. En effet, les gouvernements de multiples pays n'ont toujours pas réussi à convaincre la totalité de la population de se faire vacciner contre la COVID, alors que nombreuses sont les personnes qui nous ont quittées, vaincues par la maladie. Si l'entièreté de la population mondiale n'est toujours pas prête à recevoir une simple piqûre, comment peut-on alors croire qu'elle est prête à modifier d'innombrables habitudes, gravées dans notre façon d'agir, pour contrer le problème beaucoup plus abstrait que la pandémie qu'est le réchauffement climatique? De plus, « Les consommateurs qui ont très peu de temps pour cuisiner n'en ont pas davantage pour appliquer les trucs en vue de réduire le gaspillage alimentaire. » (1) Le monde dans lequel nous vivons évolue à une vitesse fulgurante, comme s'il fallait toujours être en tête de ligne dans le marathon de la vie et nombreuses sont les compagnies qui misent sur ce besoin pour construire leurs publicités. La façon de fonctionner de plusieurs personnes est donc axée sur l'envie et sur le principe de tout vouloir faire toujours un peu plus vite. Toutefois, changer ses habitudes et prendre le temps d'apprendre comment réduire ses déchets culinaires prend beaucoup plus de temps que de jeter ses épluchures après avoir cuisiné un repas pour sa famille. Eh oui! Rapide et facile à utiliser est souvent synonyme d'aliments gaspillés.

Ensuite, même si nous, les consommateurs, arrivions à considérablement réduire notre gaspillage alimentaire, ce fléau laisserait encore sa marque redoutée dans les chaînes d'approvisionnement alimentaire et réduire le gaspillage à si grande échelle représente un défi de taille. Malheureusement, l'énorme manque de main-d'œuvre n'oublie pas de resserrer son étau sur le monde de l'agriculture, ce qui rend impossible pour les fermes, malgré toute leur bonne volonté, la tâche de ramasser l'entièreté de leurs récoltes. Par conséquent, plusieurs aliments deviennent impropres à la consommation alors que, s'ils avaient été récupérés plus tôt, leurs douces arômes auraient pu plaire au palais de plus d'une personne. Ainsi, pour arriver à réduire le gaspillage dès la production des aliments, il faudrait trouver une solution à long terme au problème de manque de main-d'œuvre. Cependant, cela relève évidemment d'une tâche beaucoup plus grande que de seulement faire attention à son gaspillage alimentaire personnel et c'est pourquoi la baisse de celui-ci à grande échelle représente un défi plus grand qu'on ne l'imagine. Ensuite, les institutions de vente au détail comme les épiceries ont de très hautes normes d'esthétique et, pour les respecter et pour maximiser leur profits, les producteurs laissent plusieurs fruits et légumes parfaitement propices à la consommation à l'abandon, de peur que les consommateurs ne veuillent pas les acheter. On comprend donc que, même si les fermes avaient assez de main-d'œuvre pour ramasser toutes leurs récoltes, le gaspillage ne serait pas près de toucher à sa fin. Un monde de rêve serait le monde où il est possible d'appliquer le proverbe «L'habit ne fait pas le moine» aux chaînes d'approvisionnement et à l'univers culinaire.

En conclusion, à cause de nos mauvaises habitudes de consommation et du fonctionnement loin d'être parfait des chaînes d'approvisionnement, il est évident que nous ne sommes pas encore prêts à réduire notre gaspillage alimentaire. Toutefois, je souhaite profondément que le jour où nous le serons approche rapidement, parce que réduire le gaspillage, alimentaire ou pas, représente une étape primordiale à la sauvegarde de notre planète.

1 SIMARD, Valérie (2020). « Sauvetage Alimentaire », lapresse.ca, [En ligne].