Arrêter de gaspiller, pour nourrir l’humanité

Les aliments sont essentiels pour nous donner de l’énergie et d’être capable de bouger. Par contre, la majorité des personnes ne sait pas la quantité de nourritures gaspillée chaque année. Ce nombre a monté jusqu’à 931 millions de tonnes en 2019, selon une étude d’ONU. En conséquence, une question se forme : Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? À mon avis, la réponse est clairement non, à cause des problèmes financiers et le jugement des consommateurs.

Tout d’abord, je pense que la société n’est pas prête à combattre le gaspillage des aliments parce que les gouvernements ne financent pas les banques alimentaires et les organisations qui supportent la cause. D’après Stéphane Lacasse, le porte-parole de l’Association des détaillants en alimentation du Québec, si les banques alimentaires ont eu assez d’espace, pour recevoir de la nourriture, et de l’aide financière, elles pourraient accepter des denrées invendues des épiciers. L’État a donc la responsabilité de les bien équiper pour être capable d’éviter un plus grand nombre de jets évitables. Ensuite, ce sont aussi les organismes comme « Loup Mission » qui font leur mieux d’affronter le gaspillage alimentaire. Selon Emmanuel Martinez, sur « Investissement de 10 M$, encore plus d’aliments récupérés par Loup Mission », il affirme que « La récupération des aliments périssables est compliquée et leur transformation coûte cher. Loup Mission [...] doit refuser environ 80 % des demandes reçues et privilégier les grosses entreprises qui génèrent assez de résidus alimentaires pour justifier l’investissement. ». Alors, ils sont obligés de décliner les surplus pour une question d’argent. Imaginons-nous pour un moment si l’État place les fonds nécessaires dans ce secteur. Bref, nous ne pourrons pas lutter contre le gaspillage des aliments sans le financement du gouvernement.

Deuxièmement, je crois que les êtres humains ne sont pas capables de combattre le gaspillage de la nourriture, car nous jugeons trop rapidement l’apparence des aliments. D’après Daphné Cameron, sur « Les légumes moches, un marché de niche », les personnes à l’épicerie n’achètent par les fruits ou les légumes qui sont moches, malgré le fait qu’ils sont quand même de bonne qualité et frais, ce qui pousse les détaillants de vendrent peu ce type de produits. Cela engendre une plus grande quantité d’aliments jetés qui pourraient être conserver. Pour conclure, l’idée d’affronter le gaspillage des aliments n’est pas possible, sauf si nous changeons la façon dont nous pensons.

En conclusion, je suis certain que nous ne sommes pas prêts à combattre le gaspillage alimentaire parce que les gouvernements ne financent pas assez la lutte contre cet enjeu et les consommateurs devraient juger moins les caractéristiques physiques des aliments. Disons que nous arrivions à recevoir le soutien de l’état, est-ce que c’est vraiment possible de changer la façon dont les épiciers observent la qualité des aliments ?