Une bataille avec une chance victorielle

Chers lecteurs,Comme je suis un l'être humain comme vous, on sait que les aliments sont l'une de besoin essentielle pour survivre. Alors, cela nous nous mettre une question, est-ce que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, c'est possible. On juste va vendre en détail et de conserver mieux.

Tout d'abord cher public, si on est contre à gaspiller, il faut que quand on achète, on remmet une question dans nos tête. C'est de penser si j'achète cela est-ce que c'est un besoin ou un désir. Selon l'étude du Conseil national zéro déchet, 2.2 millions de tonnes d'aliments sont gaspillés par les familles canadiennes, chaque année. Qui est définitivement beaucoup, juste cela on peut imaginer une perte si grande, que c'est triste. Ce qui nous amène à une autre idée, c'est d'acheter avec de pensées préparatoires. L'une c'est de planifier le repas et de faire la liste d'épicerie, non seulement que vous savez déjà ce quoi acheter, vous devez aussi pas gaspiller votre temps. Et si on achète en quantités raissonables, les monnaies qu'on a utilisé sontconsiderées de bonnes achats. Ce qui fini par dire si on veut pas faire le gaspillage alimentaire, il faut vendre en détail.

Ensuite, chers lecteurs, c'est vraiment important de conserver les nourritures qu'on a acheté. Pourquoi ? C'est parce qu'on pourrait pas faire des prédictions à nos futurs. Il y a de possibilité que vous devez être mis dans une situation que vous pouvez pas sortir à votre maison, ce qui la mène une question, comment survivre? Mais bien-sûr c'est d'avoir des aliments. C'est pourquoi, il faut donner beaucoup d'attention à la date limite de conservation. Mais aussi prennez de note que « meilleur avant » ne signifie pas « perimé après ». Il y a aussi de produits même que leur date limite de conservation est déjà passée, on peut même les consommer car ils portent très peu de danger. Quelque exemples sont des yogourts, du riz, des pâtes, etc. Et il y a aussi une autre chose qu’on devrait faire, qui est de prolonger la durée de vie des aliments. Florence-Léa Siry suggère, « de garder hors du réfrigérateur les aliments non-réfrigérés par le commerçant, de retirer les emballages qui causent un surplus d'humidité et de ne pas tailler les fruits et les légumes trop à l'avance ». Ces raisons vous donne que de mieux conserver, sont suffisants d'aider d'être contre à le gaspillage alimentaire. (Simond, 2020)

Pour conclure, c'est possible que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, il faut juste conserver le mieux possible et de vendre en détail. Bien-sûr, ce ne sont pas juste les solutions possibles, il y a plusieurs, mais d'avoir faire celles-ci sont déjà suffisants à aider d'éviter le gaspillage alimentaire.