Une capacité limitée

De nos jours, avant de manger un plat appétissant, c'est obligatoire d'en prendre une photo en premier. Ce sera plat si on ne partage pas au monde entier qu'on puisse se nourrir un repas esthétique une fois dans la vie. Cependant, on n'est pas au courant que derrière cette alimentation, elle apporte un grand enjeu à la société. De ce fait, plusieurs se demandent si on est prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire. Selon moi, les gens ne sont pas encore préparés pour cette action étant donné qu'ils aiment trop l'esthétique et plusieurs d'entre eux n'ont pas les moyens pour résoudre ce problème.

Premièrement, je crois que nous ne sommes pas prêts à battre le gaspillage alimentaire puisque la majorité des êtres humains priorisent l'élément visuel de leur nourriture. En effet, quand on fait l'épicerie, on a la tendance de prendre des aliments parfaits parce qu'on pense que plus ils sont dans une bonne qualité, plus ils possèdent de substance indispensable au bon fonctionnement du corps. Comme Daphné Cameron précise dans son article « Les légumes moches, un marché de niche », La Presse+, les commerçants sont poussés de vendre peu des aliments qui ne sont pas esthétiquement parfaits à cause des acheteurs qui associent l'apparence d'un produit à sa qualité. Pour cette raison, ces denrées s'entassent sur des piles et finissent par être jetées dans la poubelle. De plus, étant donné que plusieurs gens mettent en public leurs aliments esthétiques, plusieurs restaurants essaient de répondre à ces exigences pour attirer plus de clients. Pour illustrer mon propos, Table québécoise sur la saine alimentation (2019) a dit : « Dans les restaurants [...] , les normes sévères de perfection esthétique [...] ainsi que les portions trop grosses occasionnent du gaspillage. » Brèf, je ne pense pas qu'on est disposé à lutter le gaspillage alimentaire puisque nous adorons toutes les choses qui ont un caractère de beauté.

Deuxièmement, je suis persuadée que la consommation inutile de la nourriture va continuer pour plusieurs années à cause du manque de ressources. Effectivement, fonder des solutions pour ce problème consacre beaucoup de choses pour les humains. Par exemple, Radio-Canada a précisé en 2021 que si les agriculteurs veulent faire don de leurs produits agricoles en surplus, ils devaient consacrer une partie de leurs temps et de leurs énergies pour les livrer puisque plusieurs organismes ne possèdent pas les infrastructures pour aller les chercher. Également, par rapport aux banques alimentaires, plusieurs d'entre eux ne peuvent pas accueillir toutes les denrées invendues des épiceries puisqu'ils n'ont pas la capacité logistique. Ils manquent d'investissement des gouvernements (Corriveau, 2020). En somme, il sera impossible pour nous à résoudre le gaspillage alimentaire étant donné qu'on a un accès restreint à la richesse qui est nécessaire pour le faire.

En conclusion, je pense que tout le monde n'est pas formé à arrêter l'énorme perte de nourriture destinée à la consommation humaine parce qu'il se concentre plus sur l'apparence physique des aliments et il ne possède pas les moyens pour lutter cet enjeu. De ce fait, pensez-vous que ce sera mieux si la population va être toute végétarienne pour diminuer au moins le gaspillage, étant donné que ce sont surtout les légumes qui sont gaspillés ?