Jeter plus que manger.

Chers lecteurs et lectrices,

de nos jour il y a plusieurs enjeux dans l'environnement . On ne fait pas tous attention à notre planète. On peut régler se problème si tout le monde met de l'effort . L'enjeux sur lequel je vais m'appuyer dessus est le gaspillage alimentaire . Selon moi, je pense qu'on est loin d'être prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire . C'est à cause de la mentalité et des cultures différentes . Il y a aussi Les problèmes au nivaux de la production et transformation .

En premier lieu, Selon une étude du conseil National Zéro déchet qu'il ya environ 2,2 millions de tonnes d'alliments qui sont gaspillés par des familles canadiennes et cette quantité de perte d'aliments correspond à 17 milliards de dollars. C'est vraiment beaucoups d'aliments gaspillé. Le Canada accueille plusieurs imigrants de cultures et de races différentes. La façon que chaque personne prépare ces aliments diffère de personne en personne et de culture et et traditions . Il y a des types de plats qui consome énormément d'aliment, puis on jette les restes et parfois il reste beaucoups dans le plat mais on le jette comme même. Chez nous on garde mal les aliments c'est pour cela il ya des fruit et des légumes qui deviennent immangeable. On gaspille énormément avec ça. On ne peut pas imposer au gens de manger que des choses bien précises, car il y a dans des tations des plats qu'il mange régulièrement. C'est une habitude pour eux. Dans Notre entourage qui veut acheter des fruits ou légumes qui sont pas belle (avec des tache ou qui à l'air d'être magané)? Moi je vous dit que presque tout le monde de notre entourage veut avoir de beau propre et des frais fruits et légumes. C'est ainsi l'un des problèmes qui causent le gaspillages d'aliment en jetant les moins comme que les clients n'aime pas. La majorité du gaspillage provient de la maison et si on veut améliorer ça faudra trouver une solution à mieux cuisiner et que tout le monde approuve.

En second lieu, à cause des problèmes de transformation les productions s’habîmes parfois dû a des problèmes d'équipements ou d'erreurs humaines. Les condition météorologique on un facteur important sur le gaspillage alimentaire, car c'est appartir de la météo qu'on aura une bonne ou une mauvaise production pour que ça puisse se vendre. Si elle est mauvaise les consomateurs vont pas l'acheter et tout cela sera jeté. Tout dépend de la production et la météo. Lors de la transformation il se pourrait qu'un seul aliment pourissent plusieurs d'autres et dans ce cas la il faudras tous les jété. C'est pour cela c'est difficile de moin gaspiller a moin que on met plus de ressource pour la transformation et la production.

En conclusion, comme je l'ai mentionné je pense qu'on est encore loin de pouvoir lutter contre le gaspillage alimentaire. On devra faire comprendre ça aux gens qui ont des traditions et des cultures pour qu'il puissent changer et faudras trouver des manière pour minimiser les pertes d’aliments. Dans combien d'année feron nous face à une famine à cause de ce gaspillages alimentaire ?