Il faut agir : maintenant ou jamais

La plupart de nous sont assez chanceux de pouvoir manger de la nourriture saine contrairement à ceux qui viennent de pays peu développés. Certains ne peuvent même pas se procurer de quelque chose à manger pour une semaine. Pourtant, nous jetons beaucoup trop d'aliments chaque année. C'est le temps de réaliser qu'on est privilégié et qu'on peut réduire le gaspillage évitable. On est prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire.

Pour débuter, il existe plusieurs solutions possibles qu'on peut appliquer chez nous pour limiter le gaspillage. En effet, la moitié d'un milliard de tonnes de nourritures gaspillées peut être éviter chez nous si on connaissait à mieux conserver les aliments (Corriveau, 2020) Ce sont des moyens très simples que tout le monde pourrait faire pour aider. Comme cela est mentionné dans « RECYC-QUÉBEC, 2021 », il est conseillé : « de planifier les repas et de faire une liste d'épicerie, d'acheter en quantité raisonnables, de faire cuire les fruits et légumes trop mûrs, de congeler les restes en portions individuelles. » De plus, pour plus d'informations, il y a des Site Web dans lequel vous pouvez consulter comme Sauve ta bouffe, Chic Frigo sans fric, J'aime manger pas gaspiller. Non seulement ça, mais il y a aussi des livres qui nous aide à limiter le gaspillage chez nous. (Simard, 2020) À l'aide de ces solutions, on pourrait réduire le nombre de tonnes de résidus évitables.

Deuxièmement, il existe des programmes qui récupèrent des nourritures dans les restaurants avant qu'ils les jètent. C'est un bon moyen qui aide énormement à réduire le gaspillage alimentaire. À preuve, en 2002, le fondateur de La Tablée des Chefs, Jean-

François Archambault ont pu récupérés et ridistribués plus de la moitié d'un million de repas. (Hébert, 2019) La raison pourquoi c'est un grand nombre est le fait que dans les restaurants, c'est important que les plats sont parfaits ainsi que les grosses portions causent du gaspillage évitable. (Table québecoise sur la saine alimentation, 2019) Si on avait beaucoup plus de programmes comme cela, nous pouvons avoir un impacte qui aidera à limiter le gaspillage de nourriture. De plus, il faudrait avoir plus de restaurants qui donne la possibilité de nous laisser partir avec nos restants. C'est meilleur de nous laisser manger chez nous plutôt que de le jeter. Il y a plusieurs restaurants partout dans le monde et s'ils font tous le même erreur, le gaspillage alimentaire augmentera plus.

Pour conclure, je crois qu'avec toutes les solutions mentionnées, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Si tout le monde savait comment limiter le gaspillage alimentaire à la maison et s'il y avait plusieurs programmes de récupération aux restaurants, on peut éviter d'avoir un milliard de tonnes de nourritures gaspillées dans le futur. Si on ne commence pas aujourd'hui, alors quand ? Le gaspillage alimentaire contribuent aux changements climatiques et c'est un problème majeur. Il

faut prendre action maintenant.