Trop de pains gaspiller

Avez-vous déjà jeté un sac de pain car il y avait des taches de moisissure sur certaines tranches? Vous ne seriez pas la première personne à le faire ni la dernière, cependant ce petit geste répété plusieurs fois peut entraîner beaucoup de gaspillage. Par exemple, l’ONU à fait une étude concernant le gaspillage alimentaire qui montrait quand 2019, le monde entier avait gaspillé approximativement 931 millions de tonnes de nourriture. (1) Au Canada, il a été calculé qu’environ 2,2 millions de tonnes d’aliments sont gaspillé chaque année par les familles habitant le pays, ce qui revient à environ 17 milliards de dollars chaque année (2) gaspiller en nourriture non mangée. Pourtant, il y a encore des personnes qui se demandent, «Serions-nous prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire?» (3) Non, nous ne serions pas prêt, car le gaspillage alimentaire peut se produire à n’importe quel étapes lors de la chaîne d'approvisionnement et ensuite il faut savoir, que même les compagnies qui ont été fondées dans le but de réduire le gaspillage alimentaire refusent des demandes pour aider avec la perte de produits alimentaires.

Gaspillée avant d’arriver dans l’assiette

Premièrement, il a été prouvé statistiquement, que nous retrouvons près de 53% du gaspillage commis avant l'arrivée dans l'assiette du consommateur et environ 43% du gaspillage provient de la consommation à la maison (4).

Ensuite, il est important de comprendre que la production d’aliment comporte plusieurs étapes avant d’être un produit parfait vendu en épicerie et ensuite d’être consommé dans l'assiette du consommateur. Durant chacune de ces étapes, nous pouvons remarquer la présence de gaspillage. En commençant par la production où certains aliments sont laissés dans les champs car ils sont imparfaits, soit environ 10% de gaspillage (3) commis avant l'arrivée dans une maison. Ensuite lors de la transformation, une défaillance de certaines machines peut se produire et causer la perte de certains aliments, ce qui peut causer environ 20% de produit gaspillé avant la consommation. (3) Après la transformation vient le transport, où les aliments endommagés ou contaminés sont jetés avant d’être mis en vente dans les épiceries, ou encore servie dans des restaurants ou hôtels. La dernière étape du processus est la consommation où beaucoup de gaspillage survient le plus souvent à cause de la mauvaise planification des repas ou ultimement, le manque de connaissance envers la conservation des aliments qui résulte à un total de 47% de gaspillage de produit alimentaire. (3)

Les entreprises qui ne font pas leur travails

Deuxièmement, nous voyons de plus en plus de nouvelles entreprises qui apparaissent ayant pour seul but de réduire le gaspillage alimentaire ou les déchets réutilisables. Cependant, l’une de ces entreprises qui veux absolument améliorer notre future, appeler Loop Mission refuse 80% (5) des demandes soumises par des entreprises qui veulent faire un virage plus vert, sous le prétexte que la compagnie de recyclage alimentaire veut faire des bons investissements. Cet exemple démontre comment même en ayant des entreprises émergentes avec un but que plusieurs personnes supporte, nous ne sommes pas prêt à agir contre le gaspillage alimentaire, quand nos entreprises créer uniquement à ces fins refusent 80% des demandes des entreprises qui veulent aider au monde de demain.

En conclusion, nous ne sommes pas prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire car non-seulement il peut arriver à n’importe quel étape de l’approvisionnement alimentaire, mais aussi les entreprises fondées pour réduire le gaspillage, n’accepte même pas plus de 20% des demandes des autres entreprises qui veulent aider à réduire le gaspillage commis par leurs actions.

1 Shields, 2021
2 RECYC-QUÉBEC, 2021
3 Dossier de lecture du MInistère de l’Éducation, 2022
4 Table québécoise sur la saine alimentation, 2019
5 Martinez, 2021