La lutte contre le gaspillage alimentaire: Plusieurs ressources à votre disposition

Lorsque j'étais petite et que je rejetais la nourriture et les plats que mes parents me préparaient, ceux-ci me disaient toujours "il y a des milliers d'enfants dans le monde qui meurent de faim et qui se battraient pour la nourriture qui se retrouve dans ton assiette". En effet, le gaspillage de nourriture est extrêmement égoïste et met aussi en péril nos terres les plus fertiles. Malheureusement, je ne crois pas que nous serons en mesure de lutter contre le gaspillage alimentaire dans un futur proche. Par contre, si nous continuons à avancer sur la même lignée, je crois que dans quelques années nous allons pouvoir réduire énormément notre gaspillage alimentaire. Il suffit de mettre à l'œuvre notre capacité à réutiliser la nourriture que nous ne voulons pas consommer.

Selon l'étude du Conseil national zéro déchet, 2.2 million de tonnes d'aliments sont gaspillés chaque année par les familles canadiennes. En effet, ce nombre étonnant coïncide au 17 milliards de dollars perdu a cet effet. Vous vous demandez très probablement, comment fait-on pour gaspiller autant de nourriture? Certains pourraient penser que le gaspillage se fait seulement lors de la consommation mais c'est faux. Le gaspillage des aliments commence dès leur production. Premièrement, le manque de main d'œuvre laisse à désirer l'avenir des aliments non recueillis dans les champs. Au moment que l'on oublie ceux-ci, des aliments de plus sont gaspillés. Aussi, les aliments qui sont jugés imparfaits sont laissés dans les champs. Lors du transport, il n'est pas rare que les aliments subissent un endommagement ou une contamination donc dans ce cas, ceux-ci sont jetés ainsi, gaspillés. La vente des aliments est l'étape la plus cruciale lorsqu'on parle de l'esthétique de l'aliment. En effet, dans les épiceries et dans l'hôtellerie, les normes d'esthétique sont extrêmement sévères. Étant donné que leur but est de faire de l'argent, tous aliments un minimum imparfait sont jetés. C'est complètement malsain. Le pire est que les seules personnes à blâmer ne sont pas les épiceries et les hôtels, mais bien nous. Oui, vous et moi. Nous vivons dans une société où chaque aliment doit être parfait pour pouvoir le consommer. Au cours des derniers siècles, nous nous sommes habitués à ce mode de vie . Un mode de vie dans lequel une pomme avec une petite taches brune est considéré invalid pour consommer. Ce mode de vie mène à du gaspillage alimentaire hors de contrôle, nous jetons des aliments de tout bord tout côtés. Heureusement, il existe quelques solutions pour contrer ce problème.

Pour éviter le gaspillage alimentaire, plusieurs solutions ont été mises de l'avant. Premièrement, certaines entreprises utilisent le restant des fruits et légumes pour en faire des jus, de l'alcool et du savon. Une entreprise québécoise connue sous le nom de Loop Mission en fait partie. Cette entreprise a pour mission de donner une deuxième vie au restant de fruits et légumes ce qui aide grandement à contrer le gaspillage alimentaire. Pourquoi les gens acceptent de boire du jus et de l'alcool faite à partir de restants de fruits et légumes mais refusent de manger une pomme dite imparfaite. C'est tout sur la faute de la présentation. Un jus emballé va toujours avoir un air appétissant tandis que la pomme elle, brune, beurk. Deuxièmement, plusieurs plateformes comme Flashfood ou SecondLife permettent de ralentir le gaspillage alimentaire. En effet, ces plateformes ont pour utilité d'acheter des fruits et légumes à bas prix dû à leur apparence

En conclusion, il existe plusieurs façons de contrer le gaspillage alimentaire, et pour que ce gaspillage cesse, il faut que chacun d'entre nous fasse un petit effort chaque jour. Essayez d'acheter moins d'aliments en une fois, n'ayez pas peur de manger un fruit imparfait et utilisez les ressources à votre disposition pour sauver nos terres. Plusieurs personnes dans la famine mangeraient ce que vous jetez chaque jour. Pensez-y un peu…