Un changement majeur

Le gaspillage alimentaire représente la perte de nourriture destinée à laconsommation humaine. Donc, il survient tout au long de chaîne de fournir des provisions alimentaire. La nourriture jetée est constituée de rebut inutile comme os et coquilles d'œufs, mais aussi de tonnes de résidus utile, c'est-à-dire d'aliments qui aurait dû être consommer plûtot que jeté. On constate que le gaspillage des nourritures pourrait devenir un effet négative à long terme pour notre approvisionnement. Mais, sommes-nous prêts à lutter contre cet pandémie et voicipourquoi.

Tout d'abord, on est prêt pour lutter contre cet enjeu, parce qu'on peut limiter le gaspillage. En effet, il faut devenir des consomateurs plus responsables. Saviez-vous que selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, « 50% du gaspillage pourrait être évité à la maison si les consomateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. » ? Il est conseillé de planifier les repas et de faire une liste d'épicerie ; d'acheter en quantités raisonnable, de faire cuire les fruits et légumes trop mûrs et de congeler les restes en portions individuelles. Malheureusement, je gaspille des nourritures à cause de la date limite. Je croyais que les aliments qui ont passé leurs dates conservations sont dangereux. Mais, Pour Mike von Massow, coauteur d'une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons, ce n'est pas le cas. Selon m. Massow, il n'y a aucun relation entre la date limite et la sécurité alimentaire. Effectivement, très peu de produits sont dangereux à la consommation une fois passé la date limite. En effet la plupart ne sont pas mauvaises. Par exemple, le yogourt garde ses qualités au moins trois semaines après la date indiquée. De plus, le riz et les pâtes peuvent être conserver plus d'un an après la date. Donc, il n'y a aucun excuse pour le gaspillage. Bref, on peut contre cet pandémie en réduisant ou en conservant mieux les produits.

Deuxièmement, je crois que nous somme prêts de lutter contre l'enjeu, parce qu'on peut toujours transformer des aliments qui sont prévu d'être gaspiller. Malheureusement, dans l'industrie de la restauration, de très grandes quantités de nourriture sont gaspillées pour des raisons sanitaire comme éviter des intoxications ou simplement parce qu'il n'y a pas d'autre façon de procéder. Mais, j'ai une proposition pour le procédure. On peut les transformer dans des produits plus évitable. Saviez-vous que l'entreprise québécoise Loop Mission transforme des restes de fruits et les légumes en jus, en savon et en alcool? Donc, logiquement, on pourrais aussi les transformer à des produits médicales. De plus, en 2020, ses ventes ont grimpé de 116 %. Ce qui est très magnifique pour l'économie. Biensûre, il faut privilégier les grosses entreprises qui génèrent assez de résidus alimentaire pour justifier l'investissement et pour que le processus soit plus efficace. En conséquent, au lieu de gaspiller des nourritures, on pourrait les transformer.

En conclusion, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage des aliments parce qu'on est capable de mieux conserver notre provision et on pourrais les transformer à des produits plus évitable. Quelles d'autres solutions proposerez-vous pour lutter contre cet enjeu ?