Alimentation : « Gaspillage et Environnement »

Depuis plusieurs années, le répartition du quantité de nourriture avait augmenter de façon incroyable. Cela a permis à donner une très belle pousse à notre ennemie la pollution a se développée. Ce qui amène à questionner nous même si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? À mon avis, on peut être prêt dès maintenant pour lutter contre les gaspillages des aliments. Je vais vous le montrer comment peut-on.

Premièrement, je suis convaincu que chaqu'un et chaqu'une de nous avons une part très importante pour les conséquences reliés sur l'environnement causé par le gaspillage alimentaire. Puisque ne sommes-nous pas d'accord que nous les êtres-humains amions manger de très grande quantité de nourriture que nous amions et jeter les nourritures que nous n'amions pas. On doit accepter la réalité que ce n'est pas toujours que nous savions comment utiliser toutes les parties de l'aliments sans les gaspillés. Je vous montreriez quelques preuves pour affirmer ce que je viens de dire. Selon les statistiques pris en 2019 par la Table québécoise sur la saine alimentation: 47% des gaspillages alimentaires est causé par nous les consommateurs. C'est-à-dire il est à peut près la motié de tous les cinq gaspilleurs et il est au moin plus que le double que chacun des quatre autres gaspilleurs. Comment cet gaspillage alimentaire aurait un impact négatif sur la société et la nature? Selon une étude de L'ONU le gaspillage de nourriture à travers le monde en 2019 est d'environ 931 millions de tonnes (Shields, 2021). Puis une étude du Conseil national zéro déchet par Recyc-Québec en 2021 dit que chaque année les familles canadiennes ont gaspillés 2,2 millions de tonnes d'aliments. Cela rend une perte de plus de 17 milliards de dollars. Je veut vous rappelez que chaque tonnes de nourriture gaspillées par année égale à un ajout d'un voiture de plus qui pollue plus l'environnement par le GES.

Deuxièmement, En sachant comment utiliser les aliments ont peuvent diminuer beaucoup les gaspillages inutiles. Mais comment peut-on les faires ? Il y en a plusieurs

sources dans les sites Web qui aide à faire notre part de lutter contre les gapillages. En 2020 notre cher amie de « Sauvetage alimentaire » Valérie Simard avait publié des sites et des livres qui contienaient les recettes et des trucs pour réduire le gaspillage à la maison. Bref, prener votre temps durant les préparations de vos norritures ce qui avantagera à appliquer les trucs de réduction de gaspillage alimentaire.

Pour conclure, il n'est pas toujours facile mais en pensant à les dégats causé par le gaspillage alimentaire nous pouvons lutter contre cela et on à les utilles nécessaire pour le faire utilisont. Alors je vous conseilles de les utiliser pour le bien de nous tous.