Vert un monde 100% zéro gaspillage, est-ce possible?

Depuis quelques temps, nous commençons à voir le produit de notre surconsommation sur la Terre. Sommes-nous prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire? Après de longues réflexions, je pense que l'être humain est maintenant capable de mettre derrière lui toutes les histoires de gaspillage excessif. Donc, des nouvelles entreprises et la nouvelle génération de jeunes avec des pensées antigaspillages vont vous permettre de comprendre la raison pour laquelle l'humain est capable de tourner la page de cette lutte qui dure sans cesse.

Les entreprises 100% antigaspillages

De nos jours, le gaspillage alimentaire touche de plus en plus de personnes, tant les riches que les pauvres. Cependant, il y a certaines entreprises qui ont misent toutes leurs énergies pour créer et vendre des produits alimentaires. Ces produits sont souvent biologiques, coûtent un peu plus chers, mais c'est grâce à eux que nous pouvons commencer à avancer vers un monde sans gaspillage de nourriture. Par exemple, il y a la compagnie « Loop Mission », que nous voyons de plus en plus dans nos épiceries depuis 2016, qui produit des jus afin de réduire les pertes alimentaires. Leur recette: prendre les surplus d'aliments des récoltes ou des retailles d'usines afin de faire des jus pétillants, des kombuchas, de l'alcool et même des savons. Plutôt génial, non? Encore mieux, pour vous prouver que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, en 2020, selon l'article « Investissement de 10M$ : encore plus d'aliments récupérés par Loop Mission », les ventes de Loop ont monté de 116%. (1) Ce qui nous apporte à mon deuxième point sur ce sujet, la façon de pensé de la nouvelle génération de personnes. Ce n'est pas pour rien que depuis un quelques années, le nombre de personnes qui manifestent pour lutter pour l'environnement augmenter. Fini de penser que le monde peuvent gaspiller autant qu'ils le veulent leurs déchets. À cause d'internet, le monde sont capable de se sensibiliser entre eux même. C'est une des raisons pour laquelle les compagnies, comme « Loop Mission », sont capables des ce démarqué derrière de grandes entreprises comme Oasis ou Tropicana. Le monde savent que leurs produis sont bons et en plus, ils se disent qu'en achetant leurs produits, ils aident à leur façon à rendre notre planète plus verte. Donc, en terminant les entreprises anti gaspillages et leurs consommateurs nous prouvent que l'être humain est maintenant capable de contrer le gaspillage alimentaire.

Vert une cuisine de plus en plus verte

Depuis la nuit des temps, que pour faire des recettes, nous utilisons soit des livres de recettes et des magasines. De nos jours, afin de nous aider à cuisiner, nous pouvons aller sur internet. Cependant, il y a un problème. Selon une experte dans la lutte contre la gaspillage alimentaire, 50% des pertes de nourritures pourraient ne pas avoir liés si le monde se renseignait plus sur ce que nous pouvons faire pour conserver nos aliments. (2) Donc, si on comprend bien, cuisiner à la maison cause du gaspillage alimentaire si nous sommes pas assez informé. Mais, avec la vague d'anti gaspilleurs, comme j'ai expliqué plus tôt, nous pouvons voir une baisse de pertes de nourritures dans les cuisines. De plus, pas obligé d'être le plus informé sur ce sujet. De nos jours, de grands cuisiniers, telle que Ricardo, Stefano Faita, Geneviève O'Gleman et Marilou, nous proposent dans sur le leurs sites ou dans leur revues, des recettes qui nous permettent de réduire la perte alimentaire. En plus de cela, certains provinces dans la Canada sont même capable avec de nouvelles lois, de réduire leur gaspillage alimentaire. Par exemple, grâce à un gouvernement très vert, l'Île-du-Prince-Édouard sont obligé de remettre un quota maximum de déchets à chaque deux semaines (sauf les entreprises alimentaire et les restaurants). En gros, dans chaque maisons, à la responsabilité de trier eux-même leurs déchets dans le recyclage, le composte et la poubelle standard, telle que nous la connaissons au Québec. Ensuite, lorsque les éboueurs viennent chercher tes déchets, si ils voient que tu as trop de sacs de poubelles et de compostes, ils vont noter ton numéro de maisons et lorsque ça fait plusieurs fois qu'ils t'avertissent, tu reçois une amende. Cette expérience, je la vis chaque année pendant trois semaines. Moi qui n'est pas vraiment le « Green guy », je n'ai pas vraiment de misère en m'habituer. Donc, je crois que nous sommes tous capable, avec cette technique là de commencer à réduire nos pertes alimentaires.

En conclusion, je crois que tous sommes capables, grâce à des produits, comme des aliments ou des livres et grâce à peut-être des lois, d'attaquer le gaspillage alimentaire et de l'éradiquer une fois pour tous. Finalement, en plus de contrer le gaspillage alimentaire, pensez-vous que nous sommes capables de mettre fin au gaz à effet de serre partout sur la Terre?

1 MARTINEZ, Emmanuel (2021). « Investissement de 10 M$ : encore plus d'aliments récupérés par Loop Mission », Les Affaires, 2 juin.
2 Corriveau, Jeanne (20200, « La fierté de ne pas gaspiller d'aliments », Le Devoir, 23 novembre.