Le gaspillage alimentaire un défie pas monstrueux

À mesure que les années passent, on se rend compte à quel point nos ressources alimentaires ne sont pas infinies. Si on ne fait pas attention à notre façon de consommer nous risquerons de manquer de nourriture dans un futur proche. En vu de cette éventualité, le gouvernement du Québec commence à s’attaquer au gaspillage alimentaire. Avec tous les mesures prisent par, Recyc-Québec et les organismes communautaires, je pense que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Car les principaux facteurs de ce problème sont les complications que subissent les produits lors de la production les rendant moins attirants dans les épiceries et le nombre de denrées non récupéré à la maison et aux restaurants.

Tout d’abord, il faut bien admettre que nous avons presque tous des standards esthétiques. Heureusement avec l’augmentation de banques alimentaires, beaucoup de produit agricoles « laid » ne sont pas mis à la poubelle et sont distribués aux plus démunie car la plupard d’entre eux savent que les apparences sont parfois trompeuses. En cinq ans les banques alimentaire ont conclu des ententes avec plus de 425 épiceries récuperer plus d 6 million de kilo en denrées qui sont redistribuées aux démunies. Partage et Solidatarité qui prépare des panier alimentaire en es un exemple. Avec tous ces efforts je pense que nous sommes dans la bonne voie.

Je pense que vous êtes au courant des pertes de nourriture dans les restaurants et celle des 

maison familliale. Je sais ce que vous allez medemander ce que l’ont peut faire pour réduire 

cela. La réponse est simple, il suffit de conserver ses reste de repas.  La moitier du  gaspillage pourrait être éviter si tout le monde pourrait conserver les reste de repas selon

Florence-Léa Siry experte en gaspillage alimentaire. 600000 repas ont été « recyclé » ent 2018 en 2028 nous informe Hébert Vanessa en 2019 dans le journal Métro. Tous ces mesures, tellement facilement aplicable feraient une énorme différence si chacun mettaient son grain de sel.

Avec un grand éffort collectif je pense que nous pouvons avec plus de considération envisager une épicerie dans une banque alimentaire. Commencer à manger ses restes de repas. Hé oui, manger les croute de pizza compte aussi. Soyez moins capricieux au supermarcher.