Le gaspillage alimentaire, une sangsue qui s’agrippe fermement à nous

Moissonneuse, tracteur, botteleuse… La mécanisation de l’agriculture a été bénéfique pour l’humain. Elle lui a permis d’augmenter le rendement des cultures et de mieux se nourrir. Hélas, lorsque le serpent du progrès a mordu l’homme, il a laissé dans son corps un venin à action lente, soit le gaspillage alimentaire. Les années ont passé et l’infection est maintenant si grave qu’il ne sera selon moi pas possible de lutter contre ce terrible fléau. Les défaillances criantes de notre système et nos mauvaises habitudes de vie nous condamnent en effet à ne pouvoir rien faire.

Une montagne sans sommet

Premièrement, notre chaîne d’approvisionnement en aliments est aussi efficace pour limiter le gaspillage que la tour de Pise est droite. Effectivement, celle-ci entraîne des pertes phénoménales d’aliments. À chaque étape du processus, que ce soit la production, la transformation, le transport et la vente, plusieurs de ces précieuses denrées disparaissent malheureusement dans le néant. Donc, plus il y a d’intermédiaires, plus il y a de pertes. Or, dans la société mondialisée d’aujourd’hui, la nourriture que nous consommons provient souvent des antipodes. Que de denrées doivent donc être gâchées à cause de cela ! Quel malheur ! Hélas, à l’échelle locale, le portrait n’est guère plus reluisant. Figurez-vous qu’au Québec, les organismes qui récupèrent les aliments se font aussi rares qu’une aiguille dans une botte de foin, et ce, dans beaucoup de régions et de secteurs. S’ils voulaient éviter de jeter leurs produits, les agriculteurs québécois devraient donc consacrer un temps fou à explorer la province pour trouver un organisme qui accepterait de les prendre. Qui voudrait accomplir un tel travail ? Ainsi, ces derniers doivent donc se résoudre à les jeter. Bref, vous l’aurez compris, la bête indomptable qu’est notre chaîne d’approvisionnement et de récupération nous empêche de combattre le gaspillage alimentaire, d’atteindre le sommet de la montagne qu’est notre quête.

Nos habitudes de consommation, des marionnettistes diaboliques

Deuxièmement, les mœurs que nous avons ne nous aident certainement pas à lutter contre le gaspillage alimentaire. En effet, à l’épicerie et dans la cuisine, nous sommes les bourreaux de l’écologie. Au fond de notre nid d’insouciance, nous choisissons la voie la plus facile. Ainsi, par manque de temps et de volonté, nous n’appliquons pas les quelques trucs qui, de prime abord, peuvent sembler anodins, mais qui permettraient de jeter moins d’aliments. Presque personne n’ose dépasser la muraille qu’est une date de péremption par peur de s’empoisonner. De plus, beaucoup de gens, trop de gens, craignent des aliments à cause de leur aspect hors du commun et refusent donc de les acheter. Ces derniers doivent donc être mis à la poubelle et nous nous disons naïvement que d’autres prendront leur place. Or, si vous étiez une carotte, un navet ou une laitue, voudriez-vous que l’on vous juge sur votre apparence? Dans notre société, on valorise de plus en plus la diversité corporelle chez les humains, mais, malheureusement, ce principe ne semble pas s’appliquer aux légumes et aux autres denrées. Nos restaurants font à la nourriture ce qu’on reprochait aux entreprises du monde de la mode de faire avec leurs mannequins. Quelle honte ! Bref, comme on peut le voir, le gaspillage alimentaire est profondément enraciné dans notre société, nous contrôle. Cela fait en sorte que nous ne pourrons jamais le combattre efficacement.

En conclusion, notre misérable système d’approvisionnement en aliments et nos habitudes de consommation, que nous refusons de modifier, ne nous aident assurément pas à empêcher le gaspillage alimentaire. Cependant, qui voudrait disparaître? Alors, qu’attendons nous pour trouver un antidote au venin du serpent du progrès?