Une responsabilité inévidente d'alimentation

Au 20ème siècle, la mécanisation de l'agriculture était inventée, ce qui a majeurement changé la productivité et l'accessibilité de la nourriture dans le monde. À chaque dépanneur qu'on rencontre aujourd'hui, il possède presque tous les aliments qu'on souhaite acheter. Mais avec toute ce nourriture produite de plus en plus pour nous, une fabrication excessive de denrées est évidente. Il est donc pertinent de se demander si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Selon moi, on ne possède pas aujourd'hui la capabilité de battre contre le gaspillage de la nourriture. Pour démontrer ma prise de position, j'aborderai plus précisément le gaspillage des aliments dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire ainsi que la gestion des consommateurs sur la nourriture.

En premier lieu, je m'oppose à notre compétence de lutter contre la perte de nourriture puisqu'une énorme quantité d'aliments est perdue lors de la chaîne composée de la production d'un aliment, jusqu'au consommateur. En effet, à travers toutes les étapes de ce chaîne, une gaspillage croissante de la nourriture est toujours éclatante. D'après l'ONU, une étude affirme qu'environ 931 millions de tonnes de nourriture ont étégaspillées dans le monde en 2019. Ce fait est très désespérant puisque toute le monde sait qu'une partie immense de la population souffre de la famine. De plus, à cause de l'augmentation constante de la collectivité humaine, il est certain qu'une abondance incomparable de nourriture sera produite pour combler le besoin alimentaire du monde. Selon une étude du Conseil national zéro déchet, elle indique que 2,2 millions de tonnes d'aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année. Pouvez-vous imaginer la quantité de nourriture perdue aux années futures avec notre croissance rapide de nombre? Ainsi, dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire, le fait que le gaspillage de nourriture dans toutes les étapes n'a jamais changé indique notre incapabilité de lutter ces pertes alimentaires.

En deuxième lieu, je suis loin de croire que notre lutte contre le gaspillage des aliments peut être atteinte en raison de la façon dont la plupart des consommateurs organise leur nourriture. En fait, une quantité élevée de gens jette leur repas à cause de leur manque de connaissance sur la qualité de l'aliment. D'ailleurs, le coauteur Mike von Massow d'une étude sur le gaspillage alimentaire dans les maisons affirme que la datelimite de conservation est un facteur le moins bien compris par les consommateurs. Il me semble surprenant que les gens ne se donnent pas le temps de se familiariser avec les produits les plus importants pour leur santé. En addition, la mondialisation contribue à l'accessibilité de la nourriture, ce qui augmente le nombre de différentes denrées dans les marchés. Beaucoup d'individus sont alors tentés d'acheter des aliments comme surplus, car ils ne planifient pas en avance leur repas. Ces produits sont ainsi laissés dans le congélateur sans être touchés. Bref, notre conduite vers l'achat et la consommation de la nourriture doit être améliorée pour qu'on soit prêt à lutter contre ces pertes d'aliments.

En conclusion, je continue de tenir l'idée que nous ne sommes pas préparés à résister contre le gâchage des aliments en raison des pertes de nourriture tout au long de la chaîne d'approvisionnement alimentaire et de nos manières à gérer nos aliments. Cependant, je pense que ce problème de gaspillage est seulement un petit facteur.Pensez-vous que notre accessibilité sur la nourriture reste-t-il semblable au futur avec une surexploitation des ressources et des dérèglements climatiques au fils des années.