Un pas en arrière, trois pas en avant!

Chers lecteurs,

Selon le pyramide de Maslow, les éléments qu’on retrouve en bas de cette architecture, sont des besoins psychologiques essentiels à notre survie. En effet, l’être humain doit s’alimenter, dormir et se procurer des vêtements pour survivre, mais si un de ces trois éléments nous manque, quoi faire? Depuis des années, le gaspillage alimentaire est devenu une conséquence péjorative qu’il faut combattre. Selon moi, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Nous vivons dans une génération où les technologies et la capacité humaine se développent rapidement.

Premièrement, cher public, une solution pour lutter contre la perte de nourriture, est la diffusion des informations à l’aide des technologies actuelles. En effet, en informant les gens de notre problématique, on pourrait les proposer des solutions à court et à long terme, qui aidera la lutte contre le gaspillage alimentaire. Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, elle stipule que 50% du perte alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments (Corriveau, 2020). Saviez-vous comment conserver, cher audience? Florence-Léa Siry suggère : « de garder hors du réfrigérateur les aliments non réfrigérés par le commerçant, de retirer les emballages qui causent un surplus d’humidité et de ne pas tailler les fruits et légumes trop à l’avance » (Simard, 2020). Semble-il être des tâches complexes? À mon avis, Je ne pense guère. Ce n’est pas trop tard pour commencer à conserver des aliments! Prolongon-nous la vie des aliments,  comme on veut prolonger notre alimentation pour les prochaines générations! Le simple fait de conserver des aliments pourrait éviter la perte de nourriture.

Deuxièmement, cher lectorat, une autre solution de lutter contre le gaspillage alimentaire, est d’ouvrir nos yeux, ouvrir nos cinq sens et ouvrir notre conscience humanitaire. Nous devrions s’alimenter et consommer de manière éco-responsable. Grâce à de nombreux entreprises et organismes, ils utilisent des aliments restants pour faire d'autres aliments, afin d’éviter la perte de nourriture. Selon l’entreprise québécois Loop Mission, créée en 2016, il transforme des restes de fruits et de légumes en jus, en savon et en alcool, ce qui entraîne la hausse des vente de leur produits (Martinez, 2021). En se servant de notre créativité, nous pourrions transformer des aliments en surplus pour produire de la nourriture. De plus, il existe déjà quelques personnes qui redistribuent la nourriture aux personnes dans le besoin. Le chef cuisinier Jean-François Archambault affirme : « En 2018, plus de 600 000 repas ont été récupérés et redistribués » (Hébert, 2019). Est-il difficile d’aider les gens qui peuvent à peine s’alimenter? La coopération et l’entraide entre nous, nous permettrons de surpasser cette problématique. Rappelez-vous une chose, chers lecteurs et lectrices, avant de jeter la nourriture, pensez aux personnes qui seront bénis de les manger à votre place.

En conclusion, chers internautes, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. En effet, il faut tout simplement guider les personnes à mettre leur pas sur la bonne direction. Ceci est une guerre qu’on ne peut pas perdre, car il y a plusieurs vies qui seront en risque. Seul on avancera, mais ensemble on pourrait avancer plus loin, s’avancer vers un mon désirable!