Luttez dès maintenant n'attendez pas à demain

Connaissez-vous la pyramide de Maslow? C'est une pyramide expliquant les besoins vitaux de l'humain. Au haut de cette dernière, on y retrouve les besoins essentiels à la survie d'un humain : des vêtements, un toît où dormir et évidemment l'accès à de la nourriture. Avoir accès à une alimentation comme celle que nous avons, ici au Québec, représente un énorme privilège pour notre société. Par contre, partout sur le globe et même au Québec, le gaspillage alimentaire devient de plus en plus un problème majeur. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? C'est sans aucun doute! La production, la transformation, le transport, la vente au détail, la restauration et enfin la consommation des aliments doivent être modifiés afin de réduire la perte alimentaire. Les données alarmantes de la situation et les multiples solutions présentes démontrent que nous sommes réellement prêts.

Des données donnant la frousse

Les statistiques du gaspillage alimentaire pourraient faire peur à la société si elles sortaient au grand public. Ces données alarmantes devraient nous donner une sérieuse tape derrière la tête afin que la société agisse finalement contre la perte d'aliments. En effet, dans un article du ministère de l'Éducation de 2022, les foyers familiaux canadiens gaspillent 2,2 millions de tonnes d'aliments annuellement. Cet énorme gaspillage représente une perte de plus de 17 milliards de dollars (RECYC-QUÉBEC, 2021)! C'est 2200 kilogrammes de nourriture! Dans le monde qu'on le vit présentement, les humains raffolent de l'argent. Les personnes en veulent toujours plus. Pourtant les citoyens canadiens perdent 17 milliards de dollars chaque année. C'est une somme insensée. C'est même inconcevable. De plus, « Selon une étude de l'Organisation des Nations unies, environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019 », (1) explique Alexandre Shields. Ai-je bien lu? C'est un problème mondial majeur. Encore une fois, c'est bien plus que urgent. C'est alarmant! 931 millions de tonnes de nourriture jetées… Imaginez la quantité d'aliments mis à la poubelle par personne. Bref, les données du gaspillage alimentaire devraient sérieusement nous réveiller et prouver qu'on doit lutter dès maintenant.

Elles sont là

Les solutions au gaspillage alimentaire ne se font pas rares. Elles sont là! Il suffit seulement de les appliquer. Notre société doit être prête à ajouter ces solutions à nos vies quotidiennes afin de lutter contre cette affreuse perte alimentaire. En effet, les solutions du gaspillage alimentaire sont simples et faciles à superposer dans la vie des citoyens et des commerçants. Les épiceries, les restaurants et les hôtels devraient être obligés de ne pas jeter. Est-ce vraiment réalisable? Oui, en voici un exemple: « En cinq ans, les banques alimentaires du Québec ont conclu des ententes avec 425 épiceries pour récupérer les produits invendus et en faire des paniers alimentaires. Cela représente 6,7 millions de kilos de denrées qui sont ainsi redistribuées », (2) éclaircit Jeanne Corriveau. Imaginez à quel point le gaspillage alimentaire serait réduit s'il y avait davantage de ce concept à travers la province et même le pays. De plus, dans les domiciles de nos chers citoyens de simples actions limiteraient le gaspillage. Il suffit de: planifier ses repas et préparer une liste d'épicerie en conséquence; se limiter à acheter en quantités modérées; congeler des restants pour de futurs repas et finalement cuire les fruits et légumes trop mûrs. (RECYC-QUÉBEC, 2021) Alors, les solutions sont-elles trop compliquées? Bien sûr que non, ces solutions simples et faciles pourraient et limiteraient le démoralisant gaspillage d'aliments.

Pour conclure, la perte de denrées alimentaires comporte de monstrueuses statistiques et des simples solutions mentionnées du problème devraient certainement réveiller le public sur l'enjeu. Agissez pour éviter toutes les conséquences du problème. Faites comme Greta Thunberg. Luttez dès maintenant n'attendez pas à demain.

1 MINISTÈRE DE L'ÉDUCATION, «Le gaspillage alimentaire », 2022.
2 MINISTÈRE DE L'ÉDUCATION, «Le gaspillage alimentaire », 2022.