L'AGRANDISSEMENT DES DÉCHETS ALIMENTAIRE

La développement agriculturelle. Les technique agriculture qui améliore nous donne plus de production. Cela nous amène des problèmes de surproduction. En effet, les nourritures devient mauvais qui cause des gaspillage alimentaire. Sommes-nous capable d'arranger cette problème? À mon avis, ce n'est pas possible parce que le cause de tous ça est la surproduction qui causse aussi une problème financière.

Premièrement, chers lecteur, parlons de surproductions. Pour le voir regardons les épicerie pour un exemple; des jus, des laits, des œufs, des yogurts ont des date limite de conservation. Les épiceries vont donc diminué les prix de ces produits, pour que les consommateurs achetent plus. Selon Recyc-Québec, « acheter à bas prix des fruits et légumes moche ou des produit donc la date limite de conservation est proche. » Pensez vous que tous ces produits vont être vendu? Non, les produits qui ne sont pas vendu se retrouve dans le poubelle. Les aliments que les restaurants et hôtels achetent ne sont pas tous utiliser qui montre un surplus de produit. Ils choisissent les produit selon l'esthétique et des raison sanitaire, Table québécoise sur la saine alimentation, 2019) et (Hébert ; 2019). En bref, l'épicerie, l'hôtel et restaurant ont des effect sur l'accumulation

des déchêt.

Deuxièmement, cher public, regardons l'économie. Nous somme tous des gens qui paient du taxes pour que notre société fonctionne. Une partie de notre argent sera utilisée pour enlevé des déchets. Une recherche fait par conseil national zéro déchet montre qu'il y a 2,2 millions de tonnes d'aliments gaspillés et sa coûte 17 milliards de dollards pour le débaraser (Recyc-Québec; 2021). Avec cette information, nous voyons

qu'on a beaucoup de déchet. Comment peut-on le diminuer? il y a quelque organismes qui aide avec ça, par exemple, les banques alimentaires du Quebec. Cette façon de reduire le déchet va en coûter plus d'argents. Selon Corriveau, « Il faudrait que les gouvernements les équipent et les aident financièrement ». En résumé, le coût pour transporter les déchet à leur destination, des travailleurs ou commencer une organisation pour aider la diminution des déchets vont augmenter le prix besoin pour reduire le gaspillage alimentaire.

Pour conclure, plusieurs entre nous ne penses même pas à notre gaspillage alimentaire. Pour beaucoup, ils disent que sa ne me concernent pas. Si, on veut vraiment changer notre déchet alimentaire tous les gens doivent aussi changer leur mentalité, mais sa c'est presque impossible. Le surproduction fait que les déchet est inévitable et en essayant de diminuer le gaspillage va augmenter le coût sociale. En bref, si la production ne diminue pas ou la nombre de consommateur n'augmente pas le déchet diminuera pas.