Le gaspillage alimentaire: une nécessité pour le bien de tous

Un nombre incalculable de personnes dans le monde souffrent de faim. Pendant ce temps, nous sommes aux prises avec un problème de gaspillage alimentaire dans plusieurs régions du monde. Cela m’amène à me poser la question suivante: sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, nous sommes prêts à prendre des mesures et à accomplir certaines actions pour réduire le nombre de nourriture perdu. Premièrement, cela nuit à l'économie et deuxièmement, il participe aux changements climatiques.

En premier lieu, le gaspillage alimentaire nous cause des pertes énormes d’argent. En plus de pouvoir sauver des millions de personnes, les aliments gaspillés coûtent une fortune. Une étude du Conseil national zéro déchet démontre qu' un peu plus de deux millions de tonnes d’aliments sont gaspillés uniquement par les familles canadiennes chaque année. Ce qui signifie une perte annuelle de dix-sept milliards de dollars (RECYC-QUÉBEC, 2021). Imaginez combien de personnes nous pourrions sauver avec cet argent et toute cette nourriture! Le pire est qu’ une des causes principales du gaspillage alimentaire est que les consommateurs refusent d’acheter et de manger des produits qui seraient “moches”, même si le goût est pareil. De plus, certaines publicités ou entreprises incitent leurs clients à acheter des produits en plus grande quantité, par exemple, un format familial à plus bas prix (Roy, 2018). En conséquence, c’est plus bénéfique pour l’entreprise, mais pas pour l’économie et le bien de tous. Si tous ces arguments étaient mis de l’avant auprès de la population, je suis convaincu que les gens porteraient plus attention à leur propre gaspillage comme ils y verraient un intérêt économique pour eux-mêmes.

En deuxième lieu, la perte de produits comestibles engendre d’après moi, la plus grosse problématique jamais rencontrée sur terre. Je parle bien évidemment du réchauffement climatique. La chaîne d’approvisionnement est composée de cinq étapes. La plupart d’entre elles polluent comme lors de la transformation, du transport et de la production (Table québécoise sur la saine alimentation,2019). Si à chaque fois une certaine quantité de denrée est perdue, un certain pourcentage de pollution est inutile puisque la nourriture récoltée et transformée devient gaspillée. De plus, une étude indique que chaque tonne de vivres gaspillée équivaut à une voiture de plus sur la route à chaque année (RECYC-QUÉBEC,2021). Vous imaginez le nombre de tonnes de nourriture qui est perdu par année? L’ONU à fait une étude concernant cette question. Il y a eu neuf cent trente-et-un millions de tonnes d’aliments qui sont gâchés par les années (Shields,2021)! Puisque le gaspillage nuit à notre environnement, il devient un problème mondial pour chacun d’entre nous et non uniquement pour les régions où la famine est présente. Avec toutes ces statistiques et arguments, je pense que ce n’est plus une question qui se pose. D’après moi, ce n’est pas une option, c’est une nécessité de faire certains changements et de prendre cet ennui entre nos mains dès aujourd’hui.

Pour conclure, le gaspillage alimentaire nuit bien trop à notre monde actuel pour ne pas le prendre en considération. J’ai prouvé que tous ces produits gaspillés n’atteignent pas seulement certaines régions dans le monde mais altèrent la vie de chacun d’entre nous. C’est pourquoi je pense que nous ne devrions pas nous questionner, nous devons agir avant qu’il ne soit trop tard.