Incapable de lutter aux gaspillages alimentaires !

À tous les jours, des jeunes et des familles pauvres meurent de faim ou n'ont simplement pas accès à une bonne sécurité alimentaire. Mes parents m'ont éduquer à ne pas gaspiller ma nourriture, en pensant à ceux qui n'ont pas la chance de se nourrir correctement. Pourtant plusieurs personnes participent à le gaspillage alimentaire, soit d'environ neuf cents et trente-un millions de tonnes de nourriture ont été jetées partout au monde en 2019. Voilà pourquoi, je me demande si vous pensez que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? À mon avis, la population n'est pas prêts à affronter le gaspillage des aliments.

Tout d'abord, je ne pense pas que tout le monde est prêt de lutter contre le gaspillage alimentaire, à cause de la production et de la transformation des aliments. En effet, selon l'article «Gaspillage alimentaire», les légumes, les fruits, les produits laitiers et les restes de table sont surtout gaspillés, au Canada. Pourtant, à cause de la pollution de leur transformation, donc l'usage d'incinération et d'enfouissement, les gaz à effet de serre qu'ils produisent contribuent aux changements climatiques. Cela va mal affecter la forme et la taille des légumes, qui va rendre les ventes difficiles à la majorité des consommateurs qui cherchent des aliments parfaits. (Cameron, 2020)1 De plus, selon l'article «Limiter le gaspillage alimentaire sur les fermes avec de nouvelles politiques», sur le site de Radio-Canada, puisque plusieurs organismes n'ont pas les infrastructures nécessaires pour chercher des aliments en surplus, ces producteurs agricoles perdent du temps, de l'énergie et de ressources à livrer eux-mêmes la marchandise. Bref, à cause de sa production et de sa transformation, nous ne sommes pas prêts à battre le gaspillage alimentaire.

Deuxièmement, je ne crois pas pas que la population est prêt à affronter le gaspillage alimentaire, à cause de la vente au détail. En effet, les consommateurs vont plus souvent acheter des produits plus esthétiquement parfaits. C'est pour cette raison que plusieurs détaillants vendent moins les aliments moches, qui cause du gaspillage. Par contre, certains de ces commercants vont promouvoir leurs produits avec des publicités qui encouragent aux consommateurs à acheter des produits en grande quantité, comme le deux pour un. (Roy, 2018)2 De plus, plusieurs de ces aliments vendus pourraient être à bas prix, mais prêt de la date limite de conservation. Selon l'article «Gaspillage alimentaire», il affirme que des plateformes comme SecondLife, FoodHero, etc. laissent aux gens à acheter des produits à bas prix et dont la date limite de conservation est proche. En somme, je pense que nous ne sommes pas prêts à combattre le gaspillage des aliments.

En conclusion, je ne trouve pas que le monde entier est prêt à arrêter le gaspillage alimentaire, en raison de sa production et de sa transformation, puis de la vente au détail. Maintenant, pensez-vous que de nouvelles technologies ou de solutions nous meneraient enfin à lutter contre le gaspillage unitile des aliments ?

(1) CAMERON, Daphné (2020). « Les légumes moches, un marché de niche ». La Presse+, [En ligne], 2 octobre.

(2) ROY, Mathilde (2018), « Environnement : au rebut, le gaspillage! », 1er octobre