Préparation pour la future

Chers internautes,

Dans notre société tout le monde aime la nourriture, le goûts délicieuse et la besoin de manger pour voire le lendemain fait qu'on aiment manger, mais pour remplir notre bedaine et soutenir à notre goûts, nous gaspillons beaucoup d’aliments. Il y a des gens qui sont conscients et essayent de gaspiller moins mais plein de gens incluant moi pensent qu’au moment on n'est pas prêt de lutter contre le gaspillage en raison du préparation des aliments et les habitudes des consommateurs.

Premièrement, chers publics, abordons les étapes de la chaîne d’approvisionnement alimentaire. Je suis sûr que vous aimez avoir de la nourriture sur votre assiette, mais avant de manger votre assiette il y a des étapes à suivre et chaque étapes consomment sans discerne. Ces étapes sont la production (manque de main-d’œuvre, aliments imparfaits laissés dans le champs), la transformation (équipements défectueux, erreurs humaines), le transport (aliments endommagés ou contaminés), la vente ou détail, la restauration et l’hôtellerie (normes esthétiques sévères, problème de gestion des stocks). (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019) Chaque phase se répartit de la façon suivant : « Production : 10%, Transformation : 20%, Transport : 4%, Vente au détail restauration et hôtellerie : 19% et Consommation : 47% » (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019) Pour sommer, avant que les aliments soient dans nos mains il y a des étapes qui gaspillent des aliments.

Deuxièmement, chers lecteurs, approchons-nous de nos habitudes. Vous avez sûrement déjà vu des publicités qui veulent que vous achetez un, deux, trois, quatre, cinq ou même vingt produit. Les plateformes comme Flash Food, Food Hero ou SecondLif permettent d’acheter de la nourriture et des produits avec des prix bas, mais dont la date limite et proche. (RCYC-QUÉBEC, 2022) En plus, selon Mik von Massow, même après avoir acheter ces produits nous n’avons pas trop compris la date limite de conservation qui fait qu’après la date : « meilleur avant » les gens les jettent dans la poubelle. (