Le Gaspillage intolérant

Cher lecteurs et lectrices,

Nous avons tous déja entrer dans une épicerie, un marché au même un restaurant et remarquer la grande quantité de nourritures que dispose ce établissement. Nous avons la tendance à acheter plus que nous pouvons consommer et cela résult en gaspillage. Le gaspillage est un problème actuel dans notre société et l'économie. Sommes-nous prêts à lutter contre ceci ? Selon moi, oui. Nous, pouvons gérer notre gaspillage à la maison et en fessant des dons aux banques alimentaires. 

Premièrement, cher internautes, nous sommes capables de gérer une grande partie du gaspillage en changeant plusieurs habitudes à la maison. Savez-vous que la manière que nous conservons nos aliments à un grand impact sur la conservation de notre nourriture? C'est sans doute que la plupart de vous savez ceci déja. Mais c'est vrai. Selon Florence-Léa Siry, spécialiste en lutte envers le gaspillage d'aliments, la moindre chose comme enlever les emballages trop chaud du frigo et éviter l'emballage des fruits et des légumes trop tôt peuvent avoir un impact sur la duration de nos aliments. Planifier nos repas, acheter en modération et cuire nos fruits et nos légumes mûrs sont d'autres manières à éviter le gaspillage chez soi. Pour ajouter, la congélation des restes portions individuelles est une excellente manière de diminuer ce enjeu et c'est suggéré de faire gaffe à ceci selon RECYC-QUÉBEC. Bref, si nous pouvons conserver nos aliments et arrêter d'acheter en surplus, on devint plus proche à vaincre le gaspillage.

Deuxièmement, cher individuel ou groupe de personnes, les épiceries et les restaurants peuvent donner leurs produits invendus aux banques alimentaires, comme a affirmé Stéphane Lacasse, porte-parole de l'Association des détaillants en alimentation du Québec. Ceci demandera l'aide financière du gouvernement, mais je suppose que quand quand ils appercoivent que cela leurs bénéficent économiquement aussi, ils seront encouragé à supporter. Non ? Garder en tête que c'est pour mettre en valeur la production alimentaire des travailleurs et nourrir les moins avantageux avec des ressources de survie. En moins de six ans, les banques alimentaires du Québec seulement ont faites des ententes avec presque 450 épiceries pour réaliser ce projet. Cela consiste de plus de 5 millions de kilos de produits redistribués (Corriveau, 2020). Cela pourrait nourrir beaucoup de personnes et réduire le taux de gaspillage. Somme tous, quelqu'un d'autres peut bénéficier à ce qu'on considère du déchet ou « bientôt expiré ». C'est pour la charité et pour éviter le gaspillage.

En guise de conclusion, cher internautes, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. En tenant conte de notre preservation d'aliments à la maison, ceci tous seul sera un grand coup de main en relation de l'enjeu, si nous fessons tous notre partie. La distribution des paniers alimentaires des banques alimentaires sont aussi très avantageux, on se comprend. Nous sommes prêts à contrer le gaspillage, mais donc pourquoi souffrons-nous toujours du gaspillage aujourd'hui ?