Un combat perdu d'avance

Chers lecteurs,

Depuis plusieurs dizaines d'années, la consomation de nourriture a été de plus en plus accessible pour tout le monde. De nos jours, les entreprises et les restaurateurs n'ont qu'un seul but en tête. Ils veulent se faire un maximum d'argent en nous incitant à consommer leurs produits au point de les gaspillers. C'est pour cela que je ne crois pas que nous sommes aptes à resister face au gaspillage alimentaire et jadhères a cette pensé pour plusieurs raisons.

En premier lieu, je pense que les consommateurs ne sont pas assez sensiliser au gaspillage alimentaire. En faite, ils sont du moins, plus encouragé a consommé qu'à moin gaspiller et c'est durant l'étape de la consomation dans la chaine d'approvisionnement que les produits alimentaires sont le plus gaspiller. La table québecoise sur la scène alimentaire affirme en 2019 que 47% de la nourriture n'est pas consommer lorsqu'elle se ce trouve chez les habitants canadiens. En plus de cela, la population n'éprouve aucune insouciance face aux enjeux environementale que nous essayons de combat : inusé par le gaspillage alimentaire comme par exemple l'enfouissement de la nourriture non consommé dans le sol. Le Recyc-Quebec déclare que près d'un milliard de tonnes de nourriture dans le monde a été gaspiller en 2019 et que l'enfouissement des aliments dans le sol contribue au changement climatique. En résumé, le monde doit commencé a acheter des produits consomables qui subsistent a leur consomation afin de gaspiller le moins possible mais cela a peu de chance d'arriver dans ces conditions

En deuxieme lieu, chers lecteurs, Dans le domaine de l'hôtellerie et de la restauration, les propriétaires veulent donner la meilleur impréssion possible vis-à-vis de de leur restaurant ou leur hôtel. Par exemple, les restaurateurs ont une exigene collosale sur les normes d'estétisme et de fraîcheur. Lorsqu'un aliment n'est pas assez jolie et appétissant les restaurateurs n'hésiteront pas une seul seconde pour jeter cette nourriture. Au lieu de trouver un moyen de conserver cotte aliment pour le rentabiliser, ils ont toujours l'odace de prioriser les solutions plus simple lorsqu'il y'a un surplus de nourriture comme l'alliment à la poubelle ce qui encourage le gaspillage allimentaire. La table quebecoise atteste que 19% de la nourriture est gaspiller dans le Secteur de la vente au détail, de la restauration et de l’hôtellerie. Ce n'est pas très étonnant lorsque tu suis ce qui se trimbale dans ces cuisines. En bref, nous devons nous rendre compte que l'exigence des clients est devenu un motif  " valable " pour les restaurateurs pour pouvoir commencer a gaspiller avec insouciance.

En fin de Compte, Chers internautes, nous ne sommes pas natuellement apres a lutter contre le gaspillage alimentaire avec ce genre d'habitude qui ne sont pas du tout pret à cesser. J'espère que ceci a pu vous senbiliser et vous mêttre au courant sur la situation actuelle et les enjeux du gaspillage alimentaire.