Des vidanges vides et des ventres pleins?

Se nourrir est un besoin qui nous préoccupe tous. Alors, pourquoi préparons-nous des surplus de nourriture pour une deuxième assiètte ou même pour le lendemain à l'école. En 2022, sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon mes connaissances, je ne crois pas que nous sommes prêts et capables de combattre le gaspillage alimentaire, et ce, pour plusieurs raisons. D'une part, il y a la vente de nourriture à l'épicerie, au restaurant et à l'hôtel qui génère beaucoup de gaspillage alimentaire et d'autre part, il y a la chaîne d'approvisionnement alimentaire.

Premièrement, les épiceries, les restaurants et les hôtels ont des normes sévères par rapport aux aliments. Les épiceries ne mettent que de beaux aliments frais pour ne pas décevoir les clients. Effectivement, à l'épicerie, vous pourriez voir une carotte croche ou même un concombre gros et croche, mais est-ce que vous serez attiré par ces légumes? La réponse est non. La plupart du temps, ces aliments se retrouvent dans le compost. C'est ce qui fait la continuité du gaspillage alimentaire. Par contre, dans les restaurants et les hôtels, la perfection esthétique et la fraîcheur des aliments sont très importantes. Selon Vanessa Hébert (2019), de très grandes quantités de nourriture sont gaspillées pour des raisons sanitaires afin d'éviter des intoxications alimentaires. Au Québec, le concept « Tout le monde repart avec ses restants » est privilégié par la plupart des restaurants qui offrent cette possibilité à leurs clients. (1) Bref, ce concept devrait exister partout dans le monde et qui sait, peut-être que la moitié du gaspillage alimentaire sera récuperé.

Deuxièmement, le gaspillage alimentaire peut se produire à différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire. Au Canada, 10 % du gaspillage alimentaire est perdu dans les champs de production. Il y a beaucoup de travail, mais peu d'employés. Les aliments imparfaits comme par exemple les carottes croches, sont laissés dans les champs. Par la suite, dans la transformation des aliments, il y a une perte de 20 % du gaspillage alimentaire. Beaucoup de gaspillage alimentaire y sont produits dans cette étape pour deux raisons. La première est les équipements défectueux et la deuxième est les erreurs humaines. Ensuite, le transport est l'étape de la chaîne d'approvisionnement alimentaire qu'il y a le moins de gaspillage. Seulement 4 % est gaspillé. Le peu d'aliments gaspillés sont dus au fait de la contamination et aussi parce que les aliments sont endommagés. Il ne faut surtout pas oublier la restauration et l'hôtellerie qui eux, gaspilles 19 % à cause des normes esthétiques sévères et des problèmes de gestion des stocks. Et pour conclure, 47 % du gaspillage alimentaire est gaspillé par la consommation. En effet, beaucoup plus de personnes que l'on pense planifient leurs repas de la mauvaise façon. Il y a aussi beaucoup de personnes qui ne savent pas bien conserver leurs aliments ce qui fait de plus en plus de gaspillage. Sommairement, le gaspillage alimentaire devrait être un facteur important à surveiller dans notre quotidien.

Finalement, la vente de nourriture publique comme les épiceries, les restaurants et les hôtels devront faire attention au gaspillage alimentaire. De plus, la chaîne d'approvisionnement devra, peut-être, être révisée pour éviter le gaspillage alimentaire comme par exemple en enveloppant les fruits et les légumes pour empêcher la contamination. Qui sait, avec plusieurs nouvelles mesures, peut-être que globalement le gaspillage alimentaire va diminuer d'un cran.

1 Table québécoise sur la saine alimentation, 2019.