La révolution des poubelles

Nous sommes de plus en plus sensibles à l'enjeu du gaspillage alimentaire. Que ce soit à la télévision, à la radio ou même à l'école, nous sommes rappelés de l'importance de ne pas gaspiller. La question n'est plus<< Pourquoi ?>>, mais bien <<Comment ?>>. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Il est clair qu'avec l'importance accordée à l'environnement de nos jours et la détermination que nous avons en matière d'écologie, la question est vite répondue par le oui. Les supermarchés, détaillants et jeunes entreprises sont à l'avant plan de ce défi, d'autres préfèrent simplement faire les poubelles et créer de la valeur à partir de rien.

Le supermarché
En premier lieu, les détaillants sont de plus en plus créatifs en matière de réduction du gaspillage alimentaire. Puisque chaque pomme ou cerise jetée représente une perte de revenus pour celui-ci. Donc, l'enjeu du gaspillage n'est pas seulement environnemental, mais aussi économique. La nourriture gaspillée par les familles représente une perte de 17 000 000 000$ par an (1). Imaginez tout ce qu'on pourrait faire avec cet argent. Voilà pourquoi, les détaillants voient le rendement d'investir dans du marketing pour inciter les clients à acheter ces aliments dits laids ou indésirables. <<Toutefois, quand il est à l'épicerie, le même client veut un produit parfait (ex.:des pommes sans meurtrissure).>> (2). Car, bien tristement, le trie est le plus souvent fait par vous et moi toujours à la recherche de cette sacrée pastèque parfaite qu'on va découper deux secondes plus tard en morceaux. De nombreuses compagnies ont trouvé leur créneau dans la vente d'aliments rejetés. Le modèle d'affaire de ces Flashfood, FoodHero et SecondLife de ce monde est de vendre à l'aide de l'internet ces produits frais, moins désirables, directement au consommateur et pour moins cher. En somme, les épiciers sont prêts à réduire leur gaspillage, non par conviction écologique, mais par souci de bonne gestion, afin de rester le plus compétitif possible, car ce sont des entreprises après tout.

Deuxième vie
En deuxième lieu, il existe de nombreux moyens de réutiliser les déchets alimentaires. Plusieurs villes du Québec ont adopté le bac brun, un bac où les citoyens peuvent jeter leurs résidus alimentaires et organiques pour qu'ils soient transformés en compost et ensuite revendus aux fermiers et jardiniers amateurs. Puisque nous savons que 47% des déchets alimentaires proviennent directement de la consommation (3). Faire du compost directement à la maison n'est pas très compliqué non plus et si vous ne savez pas par où commencer, il ne suffit que de consulter une des milliers de ressources disponibles sur l'internet. Saviez-vous que les restes de fruits et légumes pouvaient être aussi transformés en jus, savon et alcool? Et oui, c'est ce que Loop Mission fait ici même au Québec (4). Nous avons de nombreuses façons de redonner une deuxième vie à nos soi-disant déchets à porter de mains. En résumé, les avantages ne sont pas difficiles à discerner: production de nouveaux produits avec moins de ressources, moins grande utilisation des décharges publiques, etc… Ce sont tous des atouts qui seront de plus en plus privilégiés, alors que la population mondiale ne fait que grandir et que le manque de terres et de ressources deviendront des enjeux à l'échelle planétaire.

En conclusion, nous sommes choyés, au Québec, d'avoir de la nourriture à gaspiller, malgré cela la population et les entreprises comprennent les raisons pour lesquelles le gaspillage est nocif. Surtout pour les compagnies, jeter de la nourriture pouvant toujours être consommée va à l'encontre de leur modèle d'affaires. Pour aider avec l'enjeu, les détaillants font plus que jamais, usage d'inventivité et de créativité. De plus, même quand un fruit ou un légumes est perdu dans le gouffre, nous avons la possibilité de le transformer. Voyez, nous pouvons réduire le gaspillage en augmentant le recyclage et la réutilisation des déchets organiques en compost, savons, jus, alcool et bien plus. Comment se fait-il que la ville de Québec n'a toujours pas de bac à compost? Nous sommes prêts à réduire nos déchets, mais si on y met plus d'effort, ça ira beaucoup plus vite.

1 (RECYC-QUÉBEC, 2021)
2 (Cameron, 2020)
3 (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019)
4 (Martinez, 2021)