L’alimentation… au secours!

Cher lecteurs,

De nos jours, l’alimentation est très importante pour vivre une vie adéquate. Les gens prennent la décision d'avoir des repas strictement sans produits animaux et même où ils ne tolèrent que la consommation de viande. À ce qui m’amène au gaspillage alimentaire, où il est rendu à une extrimité, que seul les familles canadiennes gaspillent près de trois tonnes d’aliment. Pour lutter contre ce phénomène de gaspillage, des règles et une meuilleur style de vie devrait être imposé. Mais comme société, nous avons de haute standard par rapport à nos fruits et légumes. Quoi que ce soi la taille et forme et bien même une immense cycle de gaspillage dans les restaurants.

Premierement, chers lecteurs abordont sur l’aspect « Estétiquement parfait ». Les êtres humains, nous voulons des aliments qui nous plait à l’œuil. Nous avons de haute standard surtout pour nos produits d’alimentation, ce qui mène à une gaspillage de nourriture. En terme de production et de la transformation des produits, nous nous rendions pas compte que les produits agricoles sont affectés par les conditions météorologiques, c'est pour cela la forme et la taille des légumes ont tendance à changer. Comme le dit Pascal Thériault, « le client accepte que la nature soit imparfaite l’orsqu’il va au marché […] le même client veut un produit parfait ». (Cameron, 2020) Comment nous avons l’opportunité de même avoir des fruits et des légumes tout au long de l’année, grâce à la mondialisation, montre comment nous sommes ingrate comparé à ceux qui n’ont pas l’opportunité à choisir ce qu’il veulent manger. Bref, comme on le mentionne dans l’article « Le gaspillage alimentaire » mentionne « […] résidus évitables, c'est-à-dire d’aliments qui auraient du être mangés plutôt que jetés » (RECYC-QUÉBEC, 2021) Bref, nos demandes sont assez ridicule.

Deuxièmement, cher public apprenont sur les domains d’Hôtellerie et de restauration. Comme nous le constatons déja, ces institutions on tendance à avoir une mauvaise réputation concernant le gaspillage de nourriture. Un autre raison pour laquelle la société sera à une désavantage pour lutter contre le gaspillage alimentaire. La question ne vous êtes jamais venu en tête par rapport de où vas la nourriture quand les grandes chaines de « Fast-food ferme? La réponse est simple, à la poubelle. Comme on mentionne dans l’article de Hôtellerie et restauration « Dans l’industrie de la restauration, de très grands quantités de nourriture sont gaspillées pour des raisons sanitaires […] » (Hébert, 2019). De plus, Jean François Archambault et son equipe « Table des chefs », un programme de récuperation de surplus alimentaires des hôtels et restaurants à Montreal, ont récupéres le plus de la moitie d'un million de repas. (Hébert, 2019). Cela est une très bonne amélioration, mais pas assez pour lutter contre le gaspillage de nourriture.

En conclusion, chers citoyens, nous sommes venu en réalisation que nos désirs et les reglements des hôtels et des restaurants n’associent pas à la réalisation d'une société prête à lutter contre ce phénomène de gaspillage alimentaire. Bref, en tant que citoyens dans une société moderne, la change est réalisable seulement si nous prenons en considérations des enjeux qu'on fait face. 