Un gaspillage qui n'est pas nécessaire dans notre vie

Chers lecteurs,

Notre alimentation est une chose dont nous devons prendre soins. C'est pourquoi nous avions tendance à acheter beaucoup de nourriture, mais la plupart du temps, ses produits se trouvent dans le déchet sans même que nous l’avions utiliser ou manger. Donc, je me demande si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Selon moi, nous le sommes, grâce aux faits que nous pouvons redistribuer et transformer les aliments au lieu de les gaspiller.

Tout d’abords, cher lectorat, la redistribution des aliments est quelques chose que nous pourrons faire. Comme nous le savons tous, les aliments qui ne sont pas « esthétiques » sont souvent laissés à l’épicerie. Mais selon Corriveau dans l’infographie intitulé « Le gaspillage alimentaire », « Les banques alimentaires du Québec […] récupère les produits invendus et en fait des paniers alimentaires […] qui sont ainsi redistribuées ». De plus, un programme a été crée par Jean-François Archambault et son but est de regrouper des organismes ainsi que des chefs qui vont redistribuer des nourritures aux gens qui en ont besoin. En faisant cela, ils ont été capable de donner plus de 600 000 repas. (Hébert, 2019) Bref, il vaudra mieux que vous laissez les produits dont vous êtes sûr que vous n’allez pas consommer pour qu’ils soient redistribuer aux autres.

Ensuite, chers lecteurs, la transformation des produits est un moyen que nous pouvons réaliser pour diminuer le gaspillage. La plupart d’entre nous jetons les restes de nos aliments, puisqu’on pense que ça nous servira plus. Mais savez-vous que vous pouvez faire plusieurs produits que nous pouvons manger ou pas? Eh bien, il y a une entreprise qui fait exactement ça! Loop Mission transforme les restes des aliments en jus, produit d’hygiène, notamment en savon ainsi qu’en alcool puis, ils les vend aux personnes. (Martinez, 2021) Par ailleurs, vous pouvez chercher sur vos téléphones ou dans les livres des recettes que vous pouvez faire et qui aidera, évidemment, à diminuer le gaspillage. (Simard, 2020). En sommes, essayez de transformer le plus d’aliment possible.

Au bout du compte, cher public, la lutte contre le gaspillage alimentaire peut sembler difficile pour quelques personnes, mais ce n'est pas impossible à faire. En réalisant des moyens comme la redistribution des nourritures qui proviennent des épiceries, des surplus provenant des restaurants et des hôtels aux gens qui n’ont pas les moyens d’en procurer ainsi que la transformation des restes de fruits et de légumes nous aidera à diminuer ce problème de gaspillage. Enfin, si vous pensez que vous n’êtes pas du tout capable de faire ces deux moyens, vous pouvez toujours vous demandez si vous avez vraiment de l’aliment avant de l’acheter.