Le gaspillage alimentaire : une nature humaine ?

Depuis toujours le gaspillage a fait partie de notre quotidien. Que se soit laisser le robinet ouvert ou jeter les restes de son repas, nous y avons tous deja participer. Nos consciences nous disent que c'est faux, que nous devrions pas gaspiller la nourriture pour simple raison qu' « on a plus faim. » Mais nous le faisons quand même. Pourquoi ? Est-ce la nature humaine ? Cela nous amène donc à la question principale : Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Tout simplement dit, non. Je ne pense pas que nous sommes prêts. C'est possible, absolument, nous avons les ressources mais pas la volonter. Nos standards et nos attentes irréalistes, notre manque de temps pour cuisiner, le manque de connaissances, la masse production et la masse consommation sont toutes des raisons qui encouragent le gaspillage alimentaire. Vous trouverez donc dans ce texte les développements de mon opinion.

En premier lieu l'une des principales raisons pour laquelle je ne pense pas que nous sommes prêts à combattre le gaspillage alimentaire est à cause de notre masse production ainsi que notre masse consommation. Nos habitudes extraordinairements excessives favoriser un environnement de perte ainsi que nuisible pour la planète. Partir au supermarché devient une chasse aux trésors dans le but de récolter dans son panier tout les aliments inutiles, qui à leur tour finissent par pourir au fond de notre frigo. Les emballages familiales et même énorme, nous laissent souvent aucun autre choix que de les achetés. La production massive entraine des perte de nourritures astronomiques dans le but de leur économiser de l'argent. Car, oui la surproduction est moins cher que la production normale et brûler les aliments non vendus est aussi plus favorable pour les compagnies que de les donner. Nous sommes donc loin de changer nos manières de vivre, d'autant plus que l'accessibilité joue un grand rôle dans le choix d'épicerie d'une famille. Et malheureusement les conséquences sont présentes. À preuve « [...] 2,2 milions de tonnes d'aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année, ce qui correspond à une perte de plus de 17 miliards de dollars. » RECYC-QUÉBEC (2021). « Gaspillage alimentaire », RECYC-QUÉBEC, [En ligne]. Il faut alors se rappeler constamment que nos actions on des conséquences

En deuxième lieu, une autre raison qui explique le fait que je ne trouve pas que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage est nos standards. Nos attentes irréalistes en vers les légumes, les fruits, le pain et les produits laitiers sont absurdes. Nous associons la qualiter d'un produit à son apparence ce qui encourage encore le gaspillage massif. Et la vériter est que les aliments, comme les légumes et les fruits, sont naturellement imparfaits. Je trouve donc inimaginable le fait de penser qu'une carotte un peu tordue est moins bien qu'une carotte droite. Encore une fois, nos standards sont aux centre des raisons du gaspillage alimentaire excessif. À preuve, : « Les détaillants vendent peu de ces aliments dits "moches", car les consommateurs associent souvent l'apparence d'un fruit ou d'un légume à sa qualité. » Daphné Cameron (2020). « Les légumes moches, un marché de niche ». La Presse+,[En ligne].

Pour conclure, je ne pense pas que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, car nos habitudes de vie, notre mode de consommation et de production ainsi que nos standards m'encourage fortement à penser de même. Cependant je souhaite que nous changerons pour le meilleur et que nous serons plus responsable pour nos générations future.