Une guerre sans Victoire

Comme nous le savions, manger c'est un des meilleurs plaisirs que l'être humain pourrait y avoir, c'est donc pour cela que la nourriture ne manque prèsque jamais chez nous. Parcontre, la dilapidation des aliments est fortement presente dans la vie Canadienne. En effet, sommes-nous prêts à baisser les bras ? À mon avis, Cette mentalité dont nous voulons tout parfait mais qu'aussi nous ne dispossons pas de temps ne nous laissera le chemin facil.

Premièrement, chers lecteurs, notre sprit d'être humain cherche toujours la perfection sur les choses : les personnes, les histoires et même les aliments, mais je ne vous dirais pas que plus qu'on la cherche, c'est donc plus qu'elle s'éloigne. Déjà, les restaurants et les hôtels cherchent la perle et la pureté des aliments pour faire ses infinités des plats, c'est donc à ce moment que le gaspillage ce fait present une fois de plus, confirme (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Par ailleurs, nous tous on sait que les articles ont une date limite et quand nous remarquons que celle-ci a déjà dépassée nous tentons à les jetter, sans même savoir que peu d'eux sont dangereux à la consommation, par exemple, le yogourt , qui peut durer encore trois semaines et encore mieux pour les boîtes de conserve, le riz et les pâtes qui ont une durée d'environ un an après sa date limite. Affirmé (Roy, 2018) En somme, arrêtons-nous d'être perfectionistes et soyons plutôt contents pour ce que la nature nous donne.

Deuxièmement, cher public, le temps que nous consacrons pour d'autres choses ce sont les écrans, on pourrait aussi le consacrer pour cuisiner. Selon Simard, « Les consommateurs qui ont très peu de temps pour cuisiner n'en ont pas d'avantage pour appliquer les trucs en vue de réduire le gaspillage alimentaire » (Simard, 2020). Les personnes que pasent que des secondes à la cuisine ne regardent pas le temps qu'il lui reste à son produit, par contre ce sont eux qui ne comprenent pas les informations que celui-ci a, comme, la date limite, le « meilleur avant » entre autres, confirmé (simard, 2020), Bref, l'organisation du temp est ce qui nuit à la réussite de ce gaspillage alimentaire. Donc il est très important de bien le gérer pour ne pas continuer avec cette catastrophe.

En conclusion, cher lectorat, nous croyons que tout devrait être parfait, même cela qui ne devrait pas l'être. Nous nous faisons qu'un mal, aussi qu'en ne pas consacrer le temps necessaire pour utiliser nos produits. Que sommes-nous finalement? des humains non?