Jugé par son apparence.

Chers cybernautes,

Depuis le début de l'industrialisation, des tonnes et des tonnes de nourritures ont était jetées. Vous êtes vous déjà demander combien ce nombre est ?

Le pire c'est que même de nos jours, les industries gaspille toujours autant que avant. D'après moi, avec toutes les avancées techniques qu'il y a maintenant, on devrait pouvoir le diminuer par beaucoup ou peut être même l'éliminer. Mais, les gouvernements ne privilégient pas du tout des organismes communautaire et, les consommateurs veulent des produits parfaits.

En premier lieu, si les consommateurs ne cherchaient pas des aliments parfait mais plutôt ceux de bonnes qualités, beaucoup moins d'aliments seraient gaspillé. La plupart des aliments qui ne sont pas de la grosseur ou de la forme souhaité, c'est en raison des conditions météorologiques. Selon le Ministère de l'Éducation, «[...] ce qui les rends difficiles à vendre à une majorité des consommateurs qui recherchent des aliments parfaits» (Ministère de l'Éducation, 2022). Comme le Ministère de l'Éducation l'a dit, lorsque les gens achètent des produit directement du producteur, ils n'ont pas de problèmes que les produits ne soient pas beau mais, quand ils l'achètent dans les supermarchés, ils veulent qu'ils soient parfaits (Ministère de l'Éducation, 2022). Bref, si les consommateurs pensez plus à la qualité d'un produit plutôt qu'à sont apparence, ne pensez vous pas que le gaspillage alimentaire pourrait être réduit?

Deuxièmement, si les gouvernements supportaient plus les organismes communautaires financièrement, ceci aurait plus la capacité pour pouvoir redistribuer les aliments gaspillés au plus démunies. D'après le Ministère de l'Éducation, «Loop Mission qui récupère les surplus alimentaires des compagnies doit refuser plus de la moitié des demandes qu'ils reçoivent car ils doivent privilégier les grandes entreprises.» (Ministère de l'Éducation, 2022) À cause de cela les aliments non-utilisées dans les petites entreprises sont jetées. De plus, même si il y a des organismes communautaires qui acceptent les surplus des petits agriculteurs, ils n'ont pas les ressources nécessaires pour aller les prendre donc, les agriculteurs préfères les jeté plutôt que conduire des heures pour aller les déposer. (Ministère de l'Éducation, 2022). En somme, ne pensez vous pas que si les gouvernements finançaient mieux les organismes communautaires, ceci aurait plus de facilité pour réutiliser les produits gaspillés et les donner au pauvres.

Pour conclure, je pense toujours que si les gouvernements aidaient plus les organismes communautaires, et que les consommateurs ne regardez pas si le produit est jolie mais plutôt si il est bon, beaucoup de gaspillage aurait pu être évité. D'après moi, si les petits agriculteurs voient que les gens préfèrent des produits qui sont beau plutôt que bon, il seront découragés. Ne préfériez vous pas avoir des produits bon pour la santé plutôt que des produits qui sont déguster par vos yeux ?