Sommes-nous trop riches pour changer?

Depuis tout petit, nos parents nous enseignent l'importance de l'alimentation. Ils nous expliquent qu'il faut manger 3 fois par jour, manger des fruits et légumes et plus encore. Nos parents ont mis de l'emphase sur l'importance d'une bonne alimentation. En conséquence, pour la plupart des habitants du Québec et moi-même, manger à sa faim nous semble comme une évidence. Cependant, en grandissant, j'ai bien compris que seulement une fraction de la population mondiale vivait dans l'abondance. En effet, plusieurs d'entre nous n'avons pas à se soucier du gaspillage, car nous savons très bien que le lendemain il y aura toujours de quoi se nourrir. Malheureusement, les enjeux liés à l'alimentation sont en plein essor. Il est temps d'agir! Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? À mon humble avis, la société occidentale n'est absolument pas prête à lutter contre cet enjeux. Effectivement, les valeurs prônées par notre société et le manque de solutions mises en place par les dirigeants démontrent que la population n'est aucunement prête à changer.

En premier lieu, nous vivons dans une société capitaliste où plusieurs d'entre nous mènent des vies luxueuses . «Le temps c'est de l'argent.» Nous entendons constamment cette phrase véritable. En effet, habitants de pays industrialisés, nous sommes affamés pour le luxe et l'abondance. Pour l'obtenir, nous travaillons des heures de travail sans relâche. Pour ensuite, parader notre vie de surabondance aux moins fortunés. Pensez-vous que la population est prête à renoncer aux bénéfices d'une vie fortunée ? Pour moi, il est inimaginable que notre société renonce à nos privilèges pour aider l'environnement et les moins fortunés. Pensons à la lutte contre le changement climatique. Ce phénomène diagnostiqué au 20e siècle n'est toujours pas reconnu par plusieurs dirigeants de la planète. Malgré que l'enjeu est grave, une grande partie de la population préfère l'ignorer pour continuer de vivre une vie d'excès. Ceux-ci ont conscience qu'ils aggravent l'environnement, mais leur train de vie est si avantageux qu'ils ne peuvent pas y descendre. De plus, comme dans tous les aspects de la vie, la beauté joue un rôle crucial dans l'augmentation du gaspillage. Il est prouvé que nous faisons plus confiance à quelqu'un d'attirant. Pensez à Ted Bundy, le fameux tueur en série, ses victimes étaient à l'aise à lui converser, car il était attrayant. Nous appliquons la même philosophie à nos aliments. Nous n'achetons que de beaux aliments. Qu'arrive-t-il aux pommes bossées que nous avons délaissé pour une pommes étincelantes? Elles sont jetées pour ensuite contribuer à l'augmentation des gaz à effets de serre. Bref, nous pouvons dire que les valeurs prônées par notre société comme la richesse et la beauté empêchent notre monde de lutter contre le gaspillage alimentaire.

En deuxième lieu, notre gouvernement ne met pas en place des solutions concrètes pour contrer les pertes alimentaires. Par exemple, je vis dans la ville de Québec où il n'y aucun bac de compostage. Pourtant, dans plusieurs villes environnantes, le bac de compostage est ramassé toutes les semaines. Pourquoi la capitale du Québec, ne ramasse pas le compostage? En conséquence du manque d'actions fait par nos représentants, une grande partie des habitants de la ville de québec ne composte pas leurs fruits et légumes. En effet, le compostage prend du temps, de l'éducation et un enclos fermé. Ce n'est certainement pas tous les québécois qui ont accès à tous ces outils. Comment devons nous lutter contre le gaspillage quand la cause est très peu représentée à la chambre d'assemblée? Il est impératif que nous mettions de la pression sur le gouvernement pour invoquer du changement. Pour effectuer du changement, le gouvernement québécois doit démontrer de l'intérêt pour la cause. Les habitants vont instantanément suivre l'exemple de nos dirigeants.

En conclusion, il est impossible de lutter contre le gaspillage dans une société démotivée et égoïste. La grande majorité de la population n'est pas prête à faire le changement dans le confort de leur maison et le gouvernement n'est pas prêt à mettre en place des législations. Nous sommes forcés de constater que la lutte est loin d'être réussie. Le gaspillage alimentaire n'est pas la seule problématique en lien avec l'alimentation. Pensons aux troubles alimentaires. L'Amérique du nord est l'endroit où l'anorexie et le surpoids sont les plus présents. Sommes-nous prêts à lutter contre ces enjeux?