La lutte contre le gaspillage alimentaire

Chaqu’un d'entre nous fait du gaspillage alimentaire, parfois même sans s'en rendre compte. À l'école, dans des restaurants, à la la maison, on a souvent l'habitude de jeter nos restes alors qu'on peut bien les conserver ou alors les terminer tout simplement. C'est donc face à cette situation que je me pose la question suivante : Sommes-nous prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire ? À mon avis, nous sommes capable et en mesure de lutter contre ce phénomène graçe à plusieurs moyens de récupération et de transformation des aliments. Je vous expliquerai donc dans le texte qui suit, comment lutter contre le gaspillage alimentaire.

Tout d'abord, lorsque nous achetons des produits alimentaires, il faut qu'on juge d'abord la quantité que nous avons vraiment besoin, parce que ça ne sert à rien d'acheter en trop et ne pas tout consommer avant que ceux-ci se dégradent. Chez moi par exemple, un fruit sur quatre est jeté à la poubelle parce qu'il y'en a beaucoup et le temps pour les consommer n'est pas assez parce qu'ils se pourrissent vite. Donc en réduisant notre quantité d'aliments et en les conservant, aux restaurants si on terminait nos assiettes, emportait nos restes ou si on commandait une quantité assez pour ne pas faire de gaspillage, cela faciliterait la tâche aux restaurateurs avec les restes et ça réduira aussi l'émission des gazs à éffet de serre dans la nature et contribura à lutter contre le réchauffement climatique.

Ensuite, quand on pense qu'il y’a beaucoup d'aliments qui sont abandonnés dans les champs à cause de leur mauvais état, on voit qu'il y a un manque de main d'œuvreassez important. Si les travailleurs étaient assez, quelques un pourraient très biens'occuper de récupérer tous les aliments imparfaits qui ont été abandonnés. En 2019,environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspilleés dans le monde d'après(Shields, 2021). Cette statistique montre bien qu'il y a un gros gaspillage alimentaireet que le manque de main d'œuvre est l'une des causes de ce gaspillage. Je pense que l'état doit plus s'impliquer en fournissant une importante main d'œuvre et en venant en aide aux producteurs agricoles qui sont prêt à faire don d'aliments en surplus ou invendables à des organismes, mais vu que ça leur prend du temps, de l'énergie et leurs propres ressources pour livrer ces denrées, ils ne sont pas toujours en mesure de le faire.

Pour terminer, si chaqu’un de nous s y met et que l'état vient en aide aux producteurs agricoles, je suis convaincu que nous serons en mesure de lutter au maximum contre le gaspillage alimentaire.