Assisterons-nous à « l'exode » du gaspillage alimentaire ?

Dans la société actuelle, nous le savons bien, la majorité des individus vivent pleinement chaque jour, sans forcément réfléchir aux conséquences de leurs actes sur leur environnement, que se soit en socialisant, en effectuant de l'activité physique, en faisant le ménage avec des tonnes de produits, etc. Il en est malheureusement de même lorsque nous nous alimentons. Le gaspillage alimentaire est si présent dans les habitudes de nombreuses personnes ! Celui-ci est une conséquence négative considérable qui affecte notre bel environnement au quotidien. Heureusement quecertaines ressources sont à notre portée et nous préparent à lutter contre ce genre de problème. En s'éduquant sur le sujet, en plus d'avoir recours à ces ressources, nous pouvons définitivement lutter contre le gaspillage petit à petit !

En premier lieu, nous devrions reconnaître d'être chanceux d'avoir accès à de nombreuses ressources très intéressantes qui sont présentes autour de nous dans le but de nous aider à nous débarrasser de cette mauvaise habitude : le gaspillage alimentaire. En effet, beaucoup trop de nourriture est jetée, alors qu'elle aurait pu servir à produire bien d'autres aliments ! Notre environnement déborde d'aliments mis à la poubelle qui auraient pu se retrouver dans nos assiettes à plusieurs reprises en étant tout aussi goûteux. Un bon exemple de ressources auxquelles nous avons accès sont les sites Web qui encouragent la réduction du gaspillage. À preuve, dans l'infographie «Le gaspillage alimentaire», mme Valérie Simard, journaliste de lapresse.ca, nous informe qu'il existe des sites Web, tels que Sauve ta bouffe, Chic frigo, sans fric, ou même des livres spécialisés qui nous offrent des astuces pour réduire le gaspillage à la maison comme celle de faire des croustilles avec la peau d'un poisson. Des astuces utiles, simples et gratuites : qui n'en voudrait pas, surtout si cela permettrait de vivre dans un environnement plus sain ? De plus, dans cette même infographie, Jeanne Corriveau, autre journaliste, mentionne, dans un article du Devoir : «En cinq ans, les banques alimentaires du Québec ont conclu des ententes avec plus de 425 épiceries pour récupérer les produits invendus et en faire des paniers alimentaires [...]». Non seulement ces organismes ont aidé des gens dans le besoin de se nourrir, mais ils sont parvenus à éviter le gaspillage de 6,7 millions de produits selon ce même article! Il s'agit d'une démarche exemplaire ! En bref, avec toutes ces ressources qui nous accompagnent dans cette démarche, il serait temps de s'y mettre !

En second lieu, nous pouvons parvenir à lutter contre le gaspillage alimentaire en nous éduquant sur le sujet et ainsi, en optant pour de meilleures habitudes alimentaires. Plusieurs personnes se rendent compte qu'elles gaspillent, mais elles n'agissent pas. C'est ici que l'expression «vaut mieux tard que jamais» prend tout son sens ! Voici une statistique qui devrait nous sauter aux yeux et nous permettre de comprendre que nous pouvons dès demain, réduire le gaspillage alimentaire. D'après l'article de Jeanne Corriveau, journaliste du Devoir : «Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, 50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments». En tant qu'individus de la société, nous avons le pouvoir de tout changer rapidement, si cela est fait de manière collective. Voici quelques astuces utiles que Recyc-Québec nous propose : planifier les repas et faire une liste d'épicerie, acheter en quantités raisonnables, faire cuire les fruits et légumes trop mûrs, congeler les restes en portions individuelles, etc. Iln'est pas trop tard pour commencer à faire de bons choix et de bonnes actions, dans le but de conserver le plus longtemps possible notre atmosphère, notre faune et notre flore si précieuses. En bref, il faut s'éduquer sur des problèmes aussi importants qui nous touchent tous, car nous avons suffisamment de ressources pour y parvenir et avec un peu de volonté, cela est définitivement possible.

Pour conclure, je suis convaincue que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire petit à petit, grâce aux ressources que nous avons et à la possibilité d'avoir de meilleures habitudes alimentaires facilement. Combien de temps la disparition ou ladiminution du taux de gaspillage alimentaire prendra-t-elle ?