Sommes-nous prêts à faire des efforts pour arrêter le gaspillage alimentaire?

Depuis quelques années, nous avons pu voir une grande augmentation au niveau de la pollution. Nous pensons souvent aux déchets comme le plastique et le verre, mais la pollution peut aussi venir de choses plus banales comme le gaspillage alimentaire. Avec cela, une question me vient en tête, sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. D’après moi, nous en sommes incapables de lutter contre pour deux grandes raisons, que je vais vous expliquer dans le texte.

Pour commencer, il y a plusieurs différentes étapes dans la chaîne d’approvisionnement alimentaire, le gaspillage peut se produire dans chacune d'entre elles. Premièrement, il y a la production, où le manque de main d'œuvre affecte en partie le gaspillage d'aliments, plusieurs aliments imparfaits sont laissés dans les champs. En 2019, environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées, affirme l’Organisation des Nations unies (ONU). La deuxième étape est la transformation, plusieurs équipements défectueux et erreurs humaines coûtent la vie à de nombreux aliments cette étape. Ensuite, nous avons le transport et la vente au détail,la restauration et l'hôtellerie. À ces étapes, plusieurs denrées sont soit endommagées ou contaminées, aussi, les normes esthétiques sont très sévères, donc les producteurs sont obligés de se délaisser de certains aliments. Pour finir, la consommation, la vie des aliments est souvent mise en danger à cause d’une mauvaise planification des repas et le manque de connaissances sur la conservation des aliments du consommateur. « Au Canada, ce sont surtout les légumes,les fruits, le pain, les produits laitiers, les œufs et les restes de table qui sont gaspillés. « (RECYC-QUÉBEC, 2021)

Ensuite, plusieurs québécois ont comme habitude de ne pas aller acheter de légumes ou de fruits au marché à cause de leur forme anormale. Mais une forme anormale ne veut pas dire que le fruit n’est pas bon, défois la forme peut être affecté seulement par des conditions météorologiques. Ceux-ci deviennent donc difficiles à vendre puisque la plupart des consommateurs cherchent des aliments parfaits. Les producteurs agricoles veulent faire des dons de fruits et de légumes avec une forme anormale et doivent utiliser leur énergie et leur temps pour aller les porter eux-mêmes les victuailles, puisque la plupart des organismes n’ont pas l'infrastructure pour aller les chercher, dévoile Radio Canada en 2021. Au Québec, une entreprise appelée Loop Mission créée en 2016, a pour but de transformer les restes de fruits et de légumes en jus, savon et en alcool. Les ventes ont réussi à monter jusqu’à 116% en 2021, affirme Martinez en 2021. Malheureusement, la transformation des aliments périssables est très compliquée et cher. Loop Mission doit donc refuser environ 80% des demandes et juste prendre ceux de grosse entreprise, puisqu'ils ont assez d’aliment pour justifier l'investissement.

En conclusion, pour répondre à la question « Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? ». Non, je crois que nous perdons trop d’aliments au étapes de la chaîne d’approvisionnement alimentaire et que nous portons trop attention aux formes des aliments.

RECYC-QUÉBEC, 2021
Shiels,2021
Cameron, 2020
Radio-Canada, 2021
Martinez, 2021
Ministre de l’Éducation, 2022