Une menace qui ne cesse pas de croître

Depuis le début de l'humanité, l'homme consomme des produits pour parvenir à ses besoins essentiel, ces produits lui donnent de l'énergie et même de la force pour survivre dans tous les étapes qui doit parvenir tout au long de son cheminement, mais lorsque quelques choses ne parvient pas à ses besoins ou ce dernier n'aime pas l'article du à l'odeur ou au goûter, ce dernier s'en débarrasse. Alors, nous pouvons nous poser la question: sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?De mon humble avis, je trouve que nous ne pouvons pas cesser le gaspillage alimentaire dans notre société d'aujourd'hui.

Premièrement, les conditions météorologiques sont souvent un facteur pour expliquer pourquoi les aliments dans les vergers sont devenus, soit plus gros,soit plus larges,soit plus longs,etc. Dû à ces changements, le consommateur ne veut pas acheter ce produit, car il n'est pas assez parfait à son goût. Alors, les légumes ayant subi un changement sont souvent jetés ce qui cause du gaspillage alimentaire. Selon les propos de madame Cameron, «certains agriculteurs hésitent à distribuer aux épiceries des aliments qui ne reposent pas aux standards esthétiques habituels.» (1). Je trouve que les consommateurs se font trop d'attente pour un produit qui va être sûrement transformé. Je trouve que lorsque les produits ne sont pas dans leur taille réel, nous avons l'impression que ces derniers sont plus vrais, qu'ils n'ont pas subi de transformation chimique. De plus, les agriculteurs voulant faire un don de leurs aliments en surplus ou même invendable, ceux-ci doivent consacrer du temps et de l'énergie pour faire en sorte de ne pas faire du gaspillage alimentaire. Par ailleurs, plusieurs des organismes offrant ce produit n'ont pas les infrastructures pour aller chercher les surplus de denrées alimentaires. Ce qui fait en sorte que plusieurs fruits et légumes sont gaspillés et mis aux poubelles.

Deuxièmement, un grand facteur menant au gaspillage alimentaire est sans doute dans le domaine de l'hôtellerie et de la restauration. Nous savons que dans les restaurants, les normes de perfection en lien avec l'esthétique et même la fraîcheur des aliments peuvent notamment témoigner du gaspillage alimentaire. Aussi, les portions trop grosses peuvent aussi être un facteur de l'occasionnement du gaspillage. Pour citer les mots de madame Vanessa Hébert,« Dans l'industrie de la restauration, de très grandes quantités de nourriture sont gaspillées pour des raisons sanitaires ou parce qu'il n'y a pas d'autre façon de procéder» (2). D'après moi, je pense que le domaine de la restauration devrait être plus vigilant au sujet des raisons sanitaires. Si les cuisiniers ou même tous les individus travaillant avec des produits comestibles prennent le temps de suivre les étapes sanitaires, cela ferait une grande différence au sujet du gaspillage, mais vu que ces derniers ne font pas les étapes indispensables sur les mesures sanitaires, la perte des aliments continuera de défiler.

Finalement, avec les facteurs énoncés, je ne pense pas que notre société deviendra capable de diminuer le gaspillage alimentaire. Le fait que les personnes ne fassent pas assez attention à ce sujet,cette crise majeure continuera de chambouler. Pensez-vous un jour que la société deviendra capable de réduire ce phénomène qui n'est pas prêt de s'arrêter?

1 CAMERON,Daphné,«Les légumes moches, un marché, un marché de niche», 2 Octobre 2020
2 HÉBERT, Vanessa,« La Tablée des chefs : lutter contre le gaspillage et nourrir les gens dans le besoin», 13 mai 2019