Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire

Savez-vous que selon une étude de l’Organisation des Nations unies (ONU), une somme d’environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019? En regardant cette somme, beaucoup de personnes se posent la question suivante : Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, nous ne sommes pas vraiment prêts à lutter contre ceci en raison d’aspect esthétique et des difficultés présentes.

Tout d’abord, je trouve que nous ne sommes pas prêts pour cette lutte en raison des standards esthétiques des épiceries. La majorité des personnes veulent seulement acheter ce qui plait leur yeux. Même si les aliments ont le même goût, les personnes refusent de les acheter ce qui fait en sorte qu’on gaspille beaucoup d’aliments juste à cause de leur état physique. Par exemple, dans l’article « Les légumes moche, un marché de niche » écrit par Daphné Cameron, la Presse +, on peut voir que plusieurs agriculteurs hésitent à distribuer leur aliments aux épicerie à cause qu’elles ne répondent pas aux standard esthétique habituel. Les récoltes se déforment à cause des conditions météorologiques alors nous ne pouvons pas éviter ses changements. Malgré ce fait, on cherche toujours la perfection comme dans les hôtels. Dans l’article « Gaspillage alimentaire : survol des causes et des interventions en cours en matière de prévention au Québec », on dit à cause des normes sévères de perfection esthétique, les aliments qui ne sont pas parfaits sont gaspillés. Bref, on peut très bien voir qu'on n'est pas prêts à cause problèmes liées au standards esthétiques.

Ensuite, une autre raison qui montre qu'on n'est pas prêt est les difficultés qui apportent la récolte des aliments non-vendus. La récolte de ces produits nécessitent beaucoup de temps, énergie et d’argent. Alors vu qu’elle nécessite beaucoup d’effort et d’argent, plusieurs producteurs ne le font pas. Selon Emmanuel Martinez dans l’article « Investissement de 10M$ : encore plus d’aliments récupérés par Loop Mission ». La récupération des aliments périssables est compliqué et leur transformation coûte cher. L’organisation, Loop mission, récupère les aliments de ce type et réussis seulement à accepter 20% de demandes reçues. Non seulement les producteurs ne mettent pas l’effort, mais les organisations ne sont pas en mesures de gérer les surplus.

En conclusion, nous ne sommes vraiment pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire en raison des standards esthétiques et d'autres difficultés présentes. On y arrivera un jour…