L'humain : à gaspillage

Depuis des siècles, vous ne vivons presque plus de problèmes concernant notre alimentation. Le développement de technologies importantes et la mondialisation nous ont permis de se nourrir tout au long de l'année. On a accès à toutes sortes de produits à n'importe quel moment. Cependant, cette abondance de nourriture engendre à la création d'un nouveau enjeu : le gaspillage alimentaire. Récemment, ses conséquences s'empirent de plus en plus. Une question vient alors à la surface : sommes-nous prêts à lutter contre ce dernier ? À mon avis, l'environnement où nous évoluons et nos comportements nous empêchent d'en faire ainsi.

En premier lieu, arrivé dans un monde où la perfection est devenue une religion, l'enjeu dont on fait face est quasiment délaissé. La quête de la beauté est un désire que chaque humain possède. Depuis la première ère industrielle, c'est ce que cherches à vendre des compagnies. Alors, si on avait à choisir entre des aliments parfaits ou naturels, il est évident que la majorité choisirait le premier choix. C'est cette importance accordée à l'apparence des produits qui nous empêche de régler ce problème. À preuve, un bon nombre d'agriculteurs ne souhaitent pas vendre leurs récoltes abondantes puisque ces dernières ne sont simplement pas parfaites, esthétiquemment parlant (Cameron, 2020). Cette restriction de la beauté s'étend à presque tous les domaines, de l'agriculture jusqu'à l'hôtellerie. Ces hôtels imposent de stricts règlements afin d'arriver aux standards esthétiques, qui ne mène qu'au gaspillage à la fin (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Bref, les valeurs de notre société actuelle ne correspondent pas au combat qu' on va avoir.

Par la suite, nos habitudes alimentaires ne montrent pas notre volonté de changer pour le bien. Nos choix de consommation qui sont influencés par plusieurs facteurs ont un gros impact sur l'environnement. Ces choix qu'on y réfléchit peu ne diminuent pas notre empreinte écologique. À preuve, la plupart des consommateurs n'ont pas en tête de réduire leur gaspillage alimentaire en cuisinant dû à des pressions internes (Simard, 2020). C'est l'accumulation de toutes ces décisions qui influence le plus cet enjeu. Près de la moitié du gaspillage causé par la chaîne d'approvisionnement alimentaire est attribuée à notre consommation (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Est-on prêt de changer nos habitudes ? Pour conclure, nos actions ne reflètent pas notre goût de surmonter ce défi.

En somme, la beauté et la perfection que cherche notre société ainsi que nos comportements qui contribuent à l'enjeu même nous démontre qu'on n'est pas préparé pour l'affronter. On n'a pas encore réalisé ce qui est plus important entre un monde meilleur et un faux paradis. Va-t-on le réaliser avant qu'il soit trop tard ?