Un océan de problématiques, mais nous demeurons sans réponse

Souvenons-nous de la France durant la fin du 18e siècle. La prise de la Bastille fut un des moments les plus importants dans l’histoire de l’Europe, puisqu’elle symbolise l’effort commun des Français en vue d’un régime démocratique, qui mettrait fin à l’aristocratie controllante de cette ère. Cet accomplissement représente la victoire triomphante d’un peuple, laquelle résulte d'une lutte acharnée pour la liberté des citoyens. Il va donc sans dire que pour atteindre un objectif ou lutter contre une problématique, un effort de tous est requis, peu importe le secteur visé. Aujourd’hui, la question se pose: «Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?» Pour ma part, je crois définitivement que nous n'avons pas atteint le mûrement nécessaire, qu’il soit technologique ou social, pour enclencher quelconque action envers un changement si radical. Le manque de ressources technologiques ainsi que les habitudes acquises durant le dernier siècle nous empêchent d’entrevoir le faisceau d’un progrès imminent.

Notre consommation et nos habitudes: Une relation lamentable quant à l’alimentation

Tout d’abord, la lutte contre le gaspillage alimentaire, un problème humanitaire d’envergure, ne verra pas la lumière du jour avant quelques décennies, odieux le fait puisse-t-il paraître, car notre société est encore complètement soumise au régime capitaliste qui a si grandement prédominé durant le dernier siècle. Dès lors, les mœurs issues de ce système économique empêchent toute sorte de réforme dans notre société pour ce qui a trait à la consommation massive et sélective, de laquelle découle sans surprise notre trop-important gaspillage alimentaire. Deux principales raisons démontrent ce fait. Premièrement, les multinationales, par leur gourmandise envers la réalisation de profits, dilapident d’énormes quantités de nourriture de façon complètement volontaire. «Pourquoi certains magasins offrent-t-il de si grande quantité à de si bas prix, tel le fait Costco?» Eh bien, ces grandes compagnies connaissent l’attitude des consommateurs. Le fameux « bonne quantité, petit prix » leur permet un meilleur chiffre d'affaires, indéniablement, mais bien souvent, nous nous retrouvons à jeter une partie de ces produits à la poubelle puisqu’ils ont atteint leur date de péremption. Le gaspillage est de mise. Deuxièmement, les impressions que nous avons comme société acquises sur nos biens alimentaires rendent fort difficile la vente de denrée à l’allure farfelue. Demandez à n’importe quel individu s’il préférerait acheter une pomme qui scintille de son splendide rouge chimiquement confectionné, ou une pomme présentant quelques attristantes incisions naturelles? Il va sans dire que celui-ci choisira la première option, même si les deux produits fournissent la même qualité et le même plaisir gastronomique. L’autre fruit lui, sera jeté dans le fond d'une boîte à ordures et pleurera de larmes souillées la mort d’un enfant du moyen-orient qui mourra, par nos gestes insouciants, de la famine. Bref, ce sont ces habitudes instaurées par notre société capitalistique qui nous empêchent d’entreprendre une lutte contre le gaspillage alimentaire. Il est trop difficile de les oublier en un laps de temps si court.

La technologie et la résolution: le David et Goliath moderne

Pour continuer, un autre grand enjeu qui nous empêche d’agir sur cette problématique préoccupante est le manque de ressources technologiques à notre disposition. Pour vaincre un ennemi (la même technique s’applique aux enjeux mondiaux), deux stratégies doivent être utilisées: la ruse et l’arme. La ruse, certains l’ont, mais l’arme, elle, demeure toujours manquante. Il est strictement impossible d’en finir avec le gaspillage alimentaire si nous n’avons pas les ressources nécessaires à un tel accomplissement, puisqu’une importante partie de ce «pépin» provient de la production, la transformation et le transport des denrées. Par exemple, certains agriculteurs n’ont pas le luxe d’avoir accès à de la nouvelle technologie qui est beaucoup plus efficace et qui assure un bien meilleur rendement que l'ancienne. Cela fait donc obstacle à la récolte. Conséquemment, des produits ne peuvent pas être ramassées et n’ont aucun autre choix que de périr dans les champs, plutôt qu’être dans votre assiette. Vous n’êtes toujours pas convaincus? Abordons d’abord le transport. Les avions, camions et bateaux transportant des aliments devant être contraints à des températures spécifiques sont munis de systèmes de réfrigération. Or, pour la plupart des grands producteurs mondiaux, cette technologie date de quelques décennies et n’a toujours pas été changée. Rien ne garantit donc la fonctionnalité intégrale de ces machines. Il n’est pas rare qu’une défectuosité du système ait occurrence. Un tel événement résulterait en un dépérissement intégral de la cargaison en question. Une seule perte n’est pas si dramatique, mais une accumulation de ces situations malheureusement trop fréquentes contribue grandement au gaspillage de nourriture. En somme, voilà pourquoi il est primordial de développer et encourager l’avènement de nouvelles technologies industrielles, car sans celles-ci, il nous sera toujours impossible d’entreprendre une lutte contre le gaspillage alimentaire.

Pour conclure, la lutte contre le gaspillage alimentaire n’est pas envisageable pour le moment, puisque nos habitudes exécrables de consommation de denrées et un manque considérable de ressources technologiques restreignent nos capacités à combattre efficacement une telle problématique. Tout de même, il ne faut jamais cesser d’essayer dans la vie, car certains problèmes sont plus longs et plus difficiles à résoudre que d’autres. Malgré le monde d’anxiété et de peur qui nous entoure, n’oublions jamais: «Hercule ne fut pas engendré en une seule nuit.»