Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?

Il y a plusieurs types de pollution dans le monde, par exemple, la pollution des mers, des pays en développement, des forêts, des écosystèmes, du plastique, des usines, etc. Mais ceci n’est plus assez parlé. Est-ce qu'on c'est débarrasser? Est-il quand même présent mais d'autres enjeux mondiaux sont plus importantes à resoudre? À cause des problèmes politiques et le COVID-19, le gaspillage alimentaire n'est plus parlé. On n'est pas prêt à ressoudre les problèmes liés au gaspillage car elle affecte notre environnement et la qualité d'un aliment influence le nombre d’achats des consommateurs.

En premier lieu, on ne peut pas lutter contre le gaspillage car elle affecte notre environnement. On produit un surplus de CO2 chaque année qui influence gravement le réchauffement climatique. Les usines, les voitures, tout ce qui utilisent le pétrole nuit notre planète. Dans l’article « Gaspillage alimentaire » 2021, RECYC-Québec constate que les aliments qui ne sont pas consommés sont mis dans l’enfouissement et l’incinération qui contribuent aux changements climatiques. On essaie déjà à diminuer les causes des gaz à effet de serre, mais comment pouvons-nous si on augmente toujours le réchauffement de la Terre? Selon une étude en 2019, 931 million de tonnes de nourritures ont été gaspillés (Shields, 2021). « Une tonne de nourriture gaspillée équivaut à une voiture de plus sur la route chaque année » (RECYC-Québec, 2021). En effet, la transformation et la consommation des aliments qu'on ne touche pas provent plus la moitié du gaspillage au Canada. Ce sont surtout les produits laitiers, les œufs, les fruits et légumes qui haussent ce type de pollution. La nourriture qu'on ne touchent pas vont se faire incinérer qui causera une augmentation au changement climatique.

Deuxièmement, on ne pourra pas réssoudre le gaspillage alimentaire parce que des gens préfèrent avoir des produits et aliments de qualités. Mais l’apparence d'un fruit ou légume n’a aucun lien avec le goût. Il y a des gens qui jugent trop vite avent de manger, alors ils croient que la qualité démontre un goût plus luxueux. Dans l’infographie « Le gaspillage alimentaire », des agriculteurs hésitent à vendre leurs produits car ils ne répondent pas à la qualification des personnes car la météo détermine la forme et la taille d'un fruit et légume. Elle affecte le nombre d’achats des consommateurs car ils sont à la recherche des aliments les plus parfaits. Rien n'est parfait dans ce monde, il y a toujours un côté négatif mais à la fin, une pomme va toujours goûter comme une pomme. Même s'il y a des organisations qui récupèrent les aliments des agriculteurs, des compagnies savent quand même priviléger les demandes des plus grandes entreprises alors ils doivent refuser 80% des demandes qui influencent la pollution alimentaire (Martinez, Emmanuel 2021). Ce sont juste des aliments différents qu'on mange, le goût va dépendre comment une personne va cuisiner son plat.

Pour conclure, on n’est pas près à lutter contre le gaspillage alimentaire car elle affecte notre environnement et des personnes préfèrent la qualité de l’aliment. Pouvons-nous réssoudre la famine mondiale avec les surplus de nourriture qu’on jettent chaque année?