Une responsabilité responsable

Cher lecteurs,

Aujourd'hui, notre population a extrêmement grandi. Comparé à la population du monde au 20e siècle, le nombre de gens a multiplié d’environ 3 à 4 fois. Donc, beaucoup de personnes doivent être nourrive et on doit toujours avoir du stocks de nourriture dans nos réfrigérateurs. Mais en regardant notre situation alimentaire, les humains gaspille extraordinairement trop des aliments. Maintenant, on pose alors la question si nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. À mon avis, nous, les être vivants, ne sont pas prêt à contrer cette problème. En effet, la irresponsabilité des humains et la manque d’assistance qui nous empêchent à vaincre cet enjeu.

Tout d’abord, presque la moitié de la cause du gaspillage alimentaire vient de consommation (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Même s'il y a des solutions, comme le concept « Tout le monde repart avec ses restants » pour éviter à gaspiller la nourriture restante sur les plateaux dans les restaurants, les gens ne le suivent pas. Pourquoi? C'est à cause de la raison que les humain sont sensitifs aux aliments restante. Ils aiment toujours manger des bouffes fraîches. En conséquence, la plupart des personnes jette la reste de leur repas. Au marché, les consommateurs ne veulent aucun problème dans les aliments qu’ils achètent. Alors, les agriculteurs se débarassent des aliments imparfaits, parce qu'ils sont vendus moins cher et la transformation coût plus. Une autre raison, plusieurs personnes ne savent pas à mieux conserver les aliments selon Florence-Léa Siry, une experte en lutte contre le gaspillage alimentaire (Corriveau, 2020). Bref, nous, les êtres vivants, sommes trop irresponsable pour éviter la dépense des aliments.

Ensuite, les organisations qui peuvent nous aider à combattre cet enjeu manque d’aide. Lorsqu'il y a trop de denrées, des banques alimentaires n’ont pas suffisamment des infrastructures pour aller les chercher (Radio Canada, 2021). Le gouvernement doit bouger et aider ces organisations si on veut mettre une fin à cette problématique. En plus même s'il y a des entreprises qui peuvent transformer des restes de fruits et de légumes, ils n’ont pas assez d’argent pour financer ces transformations. La récupération des aliments périssables est aussi trop compliquée pour ces compagnies (Martinez, 2021). À cause de l’augmentation de supplus alimentaires, selon Loop Mission, ils doivent refuser la plupart des demandes reçues pour justifier leur financement (Martinez, 2021). Donc, les organismes et les compagnies manque de ressources pour aider à vaincre cette casse-tête.

Pour conclure, la manque de responsable des individus et l’insuffisance d’assistance et de ressources des organismes montrent qu’on n'est pas capable à lutter le gaspillage alimentaire. Si on était plus responsable, peut-être que l’humanité a une chance pour mettre une fin à cet enjeu global.