Le gaspillage alimentaire, est-ce inévitable?

Il y a de nombreux fléaux modernes, mais l'un des plus impactant sur notre vie est lié à notre consommation alimentaire, un aspect impératif à la vie de chacun. Il s'agit bien sûr du gaspillage alimentaire, il est peut-être inévitable, mais il serait assurément possible de réduire l'impact négatif de ce dernier.

Premièrement, nous pouvons dire qu'une grande partie des gens refuse d'acheter certains fruits et légumes parfaitement comestibles, tout cela, car la grande majorité de la population trouve ceux-ci trop moches, mais si elle arrêtait ce superficialisme, le gaspillage se réduirait en conséquence. Si nous prenons par exemple la citation: '' Les détaillants vendent peu de ces produits dit ''moches'', car les consommateurs associent souvent l'apparence d'un fruit ou d'un légume à sa fraîcheur et à sa qualité.'', elle nous prouve directement que de nombreuses personnes refusent d'acheter ce genre d'aliment, et donc, il y a assurément un grand gaspillage qui serait engendré par cela, que ce soit, parce que les épicerie voudront moins en acheter à cause du manque de demande sur le marché, ou parce que les gens ne vont pas les acheter et ils vont se détériorer en magasin et donc, ils ne seront très probablement jamais consommés. Aussi, selon Pascal Thériault, économiste agricole, ''le client accepte que la nature soit imparfaite lorsqu'il achète directement au producteur.'', cela nous démontre que même quand les gens ont le choix, les gens choisissent toujours le plus beau produit, mais s'ils n'ont pas ce choix, il n'ont aucun problème à consommer un produit moins beau. Tout cela démontre que le problème est sociétal et donc, son mauvais impact pourrait être réduit si nous modifions notre manière de penser en détruisant notre vision superficielle. Puisque ces aliments sont jugés négativement par rapport à leur esthétisme, les personnes en achètent moins et donc le prix d'achat de ceux-ci est bien plus bas, ce faisant, les agriculteurs décident très souvent de jeter ces aliments, car ils trouvent que le travail requis pour les fournir au épicerie est trop élevé pour un prix aussi bas.

Deuxièmement, si la population s'informait et en apprenait sur comment la conservation d'aliment et la péremption de ces derniers marchent, l'ampleur du gaspillage alimentaire serait grandement réduite. Nous pouvons démontrer ce point par le fait qu'il est prouvé que quand la date limite de conservation est atteinte, la majorité des aliments ne sont pas dangereux, et puisqu'une grande partie de la population ne comprend pas cela, logiquement un grand nombre d'aliments est jeté.Personnellement, et comme toutes les personnes que je connais, j'ai fait du gaspillage alimentaire et pour moi, je trouve que c'est très facile de comprendre qu'une grande partie de ce gaspillage à été causé par le fait que les gens sont mal informés. La preuve, durant l'entièreté de mon enfance les gens, qu'ils soient famille ou inconnus m'ont tous dit qu'il était impératif de bien regarder la date de péremption et ne rien consommer qui aurait dépassé cette dernière. Aussi, comme dernière preuve, nous pouvons prendre le fait que selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, ''50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments.''. Cette citation démontre à elle seule très bien le fait que si les personnes s'informent sur le fonctionnement de la conservation alimentaire, ils seraient largement capable de réduire leur gaspillage alimentaire.

En conclusion, si les gens arrêtaient leur superficialisme à l'égard des fruits et légumes, le gaspillage alimentaire pourrait être grandement réduit, de plus, si la population s'informe sur le fonctionnement des dates de péremption et de la conservation d'aliments, ce même type de gaspillage perdrait de son ampleur. Pensez vous que cet enjeu qu'est le gaspillage alimentaire vaut la peine de s'efforcer de le combattre, ou est-ce mieux de l'ignorer et espérer que tout se passe bien?

CAMERON, Daphné, '' Les légumes moches, un marché de niche '', 2 octobre 2020.
CORRIVEAU, Jeanne, '' La fierté de ne pas gaspiller d'aliments '', 23 novembre 2020.
SIMARD, Valérie '' Sauvetage alimentaire '', 16 février 2020.
RADIO-CANADA, ''Limiter le gaspillage alimentaire sur les fermes avec de nouvelles politiques '', 24 avril 2021.