La population serait-elle prête à laisser de côté ses habitudes pour le gaspillage alimentaire?

À ce jour, l'environnement de notre planète est déjà un enjeu qui est énormément parlé, mais, malheureusement, trop souvent laissé de côté. Le gaspillage alimentaire joue un énorme rôle lorsqu'on parle de pollution sur notre planète. Selon une étude de l'Organisation des Nations unies, environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019 (1). Alors plusieurs se posent la question suivante: Sommes-nous tout de même prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Une sorte de malsaine habitude présente depuis trop longtemps maintenant nous amène à croire que non, nous ne sommes pas encore prêts à ce genre de changement. La lâcheté du consommateur et son désir d'acheter seulement ce que l'on peut appeler la perfection rendent cette tâche beaucoup plus compliquée.

À la recherche de la "perfection"
En premier lieu, nous, consommateurs faisons souvent attention à ce qu'on achète et visons habituellement à se contenter de nourriture "mûre" dans le but de pouvoir les conserver au moins pour une semaine. Diminuer le gaspillage alimentaire peut sembler comme une tâche pourtant simple, mais une habitude, présente depuis des années, fait qu'un consommateur ne jetterais même pas un coup d'oeil sur un aliment qui semble par exemple avoir une tâche ou même une petite bosse ce qui rend les aliments "imparfaits" difficiles à vendre. Une étude du Conseil national zéro déchet indique que 2,2 millions de tonnes d'aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année, ce qui correspond à une perte de plus de 17 milliards de dollars (2). Un chiffre énorme vous me direz et ce, seulement au canada! Les consommateurs sont souvent amenés à vérifier la date d'expiration avant leur achat ,en étant pas assez informés, ils laissent de côté beaucoup trop de produits. Il serait grand temps d'agir mais le sommes-nous prêts? Malgré plusieurs solutions déjà émises, cette grave situation ne semble pas s'améliorer, il en faudrait beaucoup plus pour sensibiliser et informer la population à un tel danger.

Le gaspillage alimentaire: la lâcheté en est-elle responsable?
En deuxième lieu, la lâcheté des consommateurs est très difficilement contrôlable. La population n'est pas encore assez sensibilisée au gaspillage alimentaire, donc plusieurs conséquences s'y enchaînent. La lâcheté liée au gaspillage alimentaire peut être présentée de plusieurs façons. La récupération des aliments périssables est compliquée et leur transformation coûte cher (3) donc plusieurs entreprises se contentent seulement de les jeter. Le coût de cette transportation est trop souvent la cause d'aliments retrouvés à des endroits nocifs pour l'environnement. Les producteurs agricoles qui veulent faire don d'aliments en surplus ou invendables doivent consacrer temps, énergie et ressources à livrer eux-mêmes ces denrées, car plusieurs organismes n'ont pas les infrastructures pour aller les chercher (4). Peu d'entreprise sont près a payer le coût en sachant que ces aliments périssables vont être difficilement vendus. L'habitude de rechercher la perfection dans ce que l'on mange n'est pas près de s'éteindre et cela rend les entreprises anxieuses à l'idée de dépenser une grosse somme d'argent avec le risque de ne jamais être retourné. Les entreprises sont-elles prêtes à payer le coût pour ralentir cet enjeu? En étant tous et toutes peu informés à ce sujet, je doute fortement que les entreprises et leurs consommateurs soient prêts à lutter contre ce gaspillage alimentaire.

En conclusion, il est certain qu'avec une telle lâcheté venant de la population et leur désir de consommer seulement des aliments "parfaits", le gaspillage alimentaire n'est pas prêt de s'éteindre. En informant davantage la population de tels risques, serait-elle prête à faire plus d'efforts?

1 Shields, 2021
2 RECYC-QUÉBEC, 2021
3 Martinez, 2021
4 Radio-Canada, 2021