La réduction du gaspillage

Dans notre monde, le gaspillage alimentaire est fortement élévé. Ce coulage se produit à cause de notre production, notre consommation, notre transformation et même notre transport. Normalement, la nourriture qui se gaspille comporte des résidus inévitables. Heureusement, il y a des moyens qui essayent de limiter cela, mais sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? À mon avis, à propos du gaspillage alimentaire, nous sommes prêts à se défendre grâce à nos programmes de récupération et à notre capacité à transformer les aliments.

En premier lieu, notre société est prêt à se rivaliser contre le gaspillage alimentaire en raison de nos programmes offerts. Il est donc essentiel que notre ensemble participe à ces programmes. Dans l'industrie de la restauration, les restaurants et les hôtels occasionnent souvent d'excès alors que les restaurateurs proposent les clients d'apporter leurs restes de repas à la maison. D'après la Table québécoise sur la saine alimentation publié en 2019, le concept «Tout le monde repart avec ses restants» est privilégié. Ensuite, un chef cuisinier a créé La Tablée des Chefs en 2002. Selon le site1, c'était Jean-François Archambault qui a fondé ce programme de récupération. Ce projet consiste à redistribuer le surplus alimentaire aux personnes dans la pauvreté. La Tablée des Chefs permet donc à éviter le gaspillage alimentaire. Je crois que ce programme est un excellent exemple qui démontre que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire.

En deuxième lieu, je pense que le monde est prêt à se défendre contre le gaspillage alimentaire grâce à notre capacité à transformer les aliments. Selon moi, il est important que ses mets jetés se modifient en quelque chose d'autre pour empêcher le gaspillage alimentaire. Les conséquences de ce gaspillage est crucial à notre environnement. Par exemple, les aliments non consommés prennent part aux changements climatiques. Il est donc fondamental pour que les entreprises nous aident. Selon l'article Martinez publié en 2021, l'entreprise québécoise Loop Mission reproduit des restes de fruits et de légumes en jus, en savon et en alcool. Dans l'année 2020, leurs ventes ont augmenté de 116%. Dans notre société, l'alcool est bien connu, ce qui fait en sorte que ce transformation évite le gaspillage alimentaire. Alors, nous avons les moyens pour lutter contre ce gaspillage.

En conclusion, il est crucial qu'on évite le gaspillage alimentaire. Nous avons les ressources pour y faire. Notamment, nos programmes de récupération et notre capacité à transformer les aliments nous permettent d'être prêts à se défendre contre le gaspillage alimentaire. Enfin, il y a plusieurs façons qu'on peut faire individuellement chez nous pour limiter le gaspillage comme congeler les restes en portions individuelles.

1 :HEBERT, Vanessa (2019). «La Tablée des Chefs : lutter contre le gaspillage et nourrir les gens dans le besoin», Métro, [En ligne], 13 mai.