Cauchemar de notre planète

Chers lecteurs,

Pour commencer, le gaspillage alimentaire répresente la perte de nourriture destinée à la consommation humain. Environ une milliard de tonnes de nourriture ont été gaspillées et selon les statistiques dont je vais vous parlez aujourd'hui, le gaspillage alimentaire ne cesse pas d’augmenter jour après jour. Non, je ne suis pas d'accord avec cette question, car il y a encore des gens qui ne respectent pas les réglements. Dans ce texte, on va nous en parler à propos de répartition du gaspillage, quantité de nourriture gaspillée et production et transformation des aliments.

Premièrement, en commençeant par répartition du gaspillage, on peut savoir que les gaspillages peut se produire à différentes étapes de la chaîne d’approvisionnement alimentaire, pour différentes raisons. Par exemple dans production, on peut manquer de main-d'œuvre et alliments imparfaits laissés dans les champs. Dans transformation, il est possible que des équipement vont avoir des problèmes ou ça peut arriver des erreurs humaines. La dernière exemple est dans consommation. Certains ne savent pas qu'on peut faire la conservation des aliments. Comme le mentionne dans l’article : « Une étude de conseil national zéro dechet indique que 2,2 millions de tonnes d’aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année, ce qui correspond à une perte de plus de 17 milliards de dollars. » (RECYC-QUÉBEC, 2021). Dans l’article on mentionne aussi que « Au Canada, ce sont surtout les légumes, les fruits, le pain, les produit laitiers, les œufs et les restes de table qui sont gaspillés. » (RECYC-QUÉBEC, 2021). En tout somme, c'est-à-dire d’aliments qui auraient dû être mangés plutôt que jetés. On gaspille aussi des aliments jusqu'à 47% juste à cause de nos mal consommation.

Deuxièmement, pour production et transformation des aliments, dans certains cas des légumes vont avoir un changement dans la taille ou sa type comme des carottes fourchues donc ça va être difficile à les vendre, car des consommateurs cherchent des aliments propres. Exemple : « les conditions météorologique affectent la forme et la taille des légumes, ce qui les rendre difficiles à vendre à une majorité de consommateurs qui recherchent des aliments parfaits. » (Cameron, 2020). Des agriculteurs ne veulent pas donner ses aliments qui sont mals formés aux épiceries, car ils vont les vendre moins cher que les autre marchés. Comme exemple : « certains agriculteurs hésitent à distribuer aux épiceries des aliments qui ne repondent pas aux standards esthétiques habituels, car ils sont vendues moins cher que les autre alors qu’il en coûte autant pour les produire et les transporter. » (Cameron, 2020). En résumé, on peut perdre ou gaspiller des aliments jusqu'à 20% juste pour la transformation, un erreur humaine.

Pour conclure, le gaspillage alimentaire ne cesse pas d’augmenter pour certains raisons. On peut avoir des conséquences du gaspillage alimentaire sur l’environnement et ils sont très importantes. l’enfouissement et l’incinération des aliments non consommés contribuent aux changement climatiques en raison des gaz à effet de serre qu’ils produisent. Maintenant, pensez-vous vraiment qu’on est prêts à battre avec le gaspillage alimentaire?