Notre habitude concernant les aliments ne changera pas

Dans notre société, l'achat des aliments et la consommation des repas sont les éléments importants alors que les humains peuvent vivre une vie saine. Mais à cette génération, la norme d'acheter des produits alimentaires est devenue massive au point que les termes « surconsommation» et «gaspillage» sont toujours associées aux aliments. Notre traitement envers les aliments changera-t-il ? Selon moi, cela ne se passera pas en raisons des changements climatiques et les surachats des produits alimentaires.

Premièrement, une des raisons pour laquelle je crois que les humains continueront à gaspiller les aliments est à cause des conditions météorologiques. Les changements du climat posent les problèmes avec la production des aliments. Et ces problèmes causent les produits à se déformer aux formes non désirées par les consommateurs. Bien sûr il y auront des difficultés avec la vente de ces aliments dans les marchés. Selon l'étude de Cameron, Daphné « Les conditions météorologiques affectent la forme et la taille des légumes, ce qui les rend difficiles à vendre à une majorité de consommateurs qui recherchent des aliments parfaits.» (Cameron, 2020) À partir de cela, on pouvait voir que ce sont les consommateurs qui décident quels aliments sont parfaits. Pour expliquer en ce qui cause les changements atmosphériques, l'étude de RECYC-QUÉBEC (2021) «Gaspillage alimentaire» indique que les aliments non achetés ou non consommés par les humains sont incinérés. Ce processus produit en conséquence des gaz à effet de serre qui contribuent aux changements climatiques. En somme, le gaspillage des aliments cause l'atmosphère à changer et ce changement cause les produits non voulés à être gaspiller.

Dernièrement, un autre argument donc pourquoi je pense que les humains ne sont pas capable d'arrêter le gaspillage des aliments c'est parce que la plupart du monde surconsomment ou achètent trop de produits. Nous vivons dans une société où les publications des produits sont partout et les acheteurs, avec l'argent prêt, sont toujours préparés de se promener vers les marchés ou épicéries un fois les prix des produits alimentaires baisse. Mais cela indique leur qualité diminue et les vendeurs veulent vendre ces aliments le plus tôt possible, car la date limite de conservation s'approchera. Selon Roy, Mathilde « Plusieurs publicités incitent les consommateurs à acheter des produits en grande quantité.» (Roy, 2018) Cela montre que la publication des aliments et les ventes de bas prix et 2 pour 1 servent comme un motivation pour les consommateurs à acheter les produits en grande somme. Une autre forme de surconsommation d'aliments est montré dans les secteurs d'hôtellerie et restauration. À partir de la recherche de Table Québécoise sur la saine alimentation (2019) il y a beaucoup de gaspillage dans ces secteurs parce que leurs plâts contiennent parfois des imperfections et les portions sont trop grosses. D'abord les publications et les secteurs d'hôtellerie et restauration contribue à l'augmentation du gaspillage alimentaire.