Luttons ensemble contre le gaspillage

Cher lecteur,

Comme vous le savez sûrement, depuis plusieurs années nous travaillons très fort pour réduire notre surconsommation. Est-ce qu'il vous arrive d'acheter des aliments en grande quantité seulement parce qu'ils sont moins chers ? Pour ma part oui ! Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, nous devons s'attaquer à ce problème sur le plan socio-économique et aussi sur le plan environnemental.

Pour commencer, avec l'inflation actuelle qui augmente de jour en jour, la population québécoise vit un appauvrissement qui peut être très important chez certains qui ont déjà des difficultés à arrondir leurs fins de mois. Cette augmentation entraîne une insécurité alimentaire chez certains. Plusieurs personnes travaillent jour et nuit pour trouver des solutions à ce problème qui a un impact direct sur nous. On peut juste penser aux organismes qui récupèrent les surplus alimentaires des restaurants et des épiceries pour les réutiliser pour distribuer des repas pour les gens qui sont en situation précaire. Par exemple, l'organisme La Tablée des Chefs fondé par le chef Jean-François Archambault en 2002, à but non lucratif à permis de redistribuer plus de 600 000 repas en 2018. (1) Est-ce que vous vous rendez compte de la quantité d'aliments qui ne se seront pas gaspillés? De plus, pour permettre aux gens qui veulent contribuer de manière individuelle, il y a des plateformes comme FlashFood, FoodHero ou SecondLife. Ces dernières permettent d'acheter à bas prix des fruits et légumes moches ou des produits dont la date de péremption est proche. (2) Bref, il y a plusieurs solutions qui sont mises en place pour aider à lutter contre le gaspillage alimentaire.

Pour poursuivre, il y a un aspect environnemental qui doit être réglé. Notre planète est déjà à bout de souffle ! Nos ressources ne sont pas infinies. Les conséquences du gaspillage alimentaire sont très importantes sur notre écologie. Comme expliqué par RECYC-QUÉBEC, l'utilisation des ressources naturelles, l'enfouissement et l'incinération des déchets produisent des gaz à effet de serre accélérant le réchauffement climatique. Chaque tonne de nourriture gaspillée équivaut à une voiture de plus sur la route chaque année. (3) Est-ce que vous le saviez ? Pour pouvoir aider à régler cette problématique, il y a des compagnies qui réutilisent les surplus alimentaires non comestibles des chaînes de production qui sont cependant encore utilisables. Par exemple: «L'entreprise québécoise Loop Mission, créée en 2016, transforme des restes de fruits et de légumes (surplus de récoltes, retailles d'usines, etc.) en jus, en savon et en alcool.»(Martinez, 2021) (4). Vous voyez qu'il est possible de rendre ça profitable. Il y a aussi des solutions qu'on peut appliquer individuellement comme se faire un menu pour la semaine et acheter seulement les aliments qu'on n'est sûr d'avoir besoin pour faire nos repas. Au lieu d'acheter de grandes quantités lorsqu'il y a des soldes puisque c'est moins cher, En somme, ils existent des solutions pour régler ce problème.

Pour finir, nous n'avons pas le choix de lutter contre le gaspillage alimentaire. Puisqu'il y a des populations défavorisées qui manquent d'argent pour subvenir à leurs besoins alimentaires. Heureusement, il y a plusieurs solutions qui sont mises en place pour les aider du point de vue socio-économique et sur le plan environnemental. Pensez-vous que nous pourrions aussi lutter contre l'utilisation du pétrole ?

1 HÉBERT, Vanessa (2019). « La Tablée des chefs : lutter contre le gaspillage et nourrir les gens dans le besoin », Métro.
2 RECYC-QUÉBEC (2021). « Gaspillage Alimentaire », RECYC-QUÉBEC,
3 RECYC-QUÉBEC (2021). « Gaspillage Alimentaire », RECYC-QUÉBEC.
4 MARTINEZ, Emmanuel (2021) « Investissement de 10 M$ : encore plus d'aliments récupérés par Loop Mission », Les Affaires, 2 juin.