Guerriers de la planète

931 millions de tonnes! Devant vos yeux se trouve la quantité de nourriture gaspillée, en 2019, selon l’ONU. Nous constatons cette réalité en ligne. Plusieurs vidéos populaires démontrent des employés d’établissements « Fast-Food » qui jettent les plats restants. Cela m’a plongé dans une réflexion : Pouvons-nous lutter et vaincre ce gaspillage alimentaire? Oui. Évidemment, nous avons les moyens, par l’entremise d’organismes éduquant la population et par des programmes de récupération.

Pour débuter, nous sommes en mesure de lutter, car nous avons commencé à réduire une des causes principales de ce gaspillage. Éliminer les humains serait un peu extrême, mais il est temps d'être responsables de nos actions. Mes propos sont d’ailleurs appuyés par la  «Table québécoise sur la saine alimentation»  qui a démontré une repartition de notre gaspillage. Saviez-vous que 47% de cet enjeu provenait de la consommation? Nous sommes les ravageurs de notre planète. Cependant, il y a de l’espoir. On essaye de sensibiliser la population et de les informer. En effet, le gaspillage peut être évité à l’aide de bonnes techniques adoptées.

À preuve, dans un article de lapresse intitulé « Sauvetage alimentaire », la journaliste Simard Valérie indique que des spécialistes prennent linitiative d’offrir des conseils à réduire le gaspillage. On éduque le monde par des sites en ligne dont « Sauve ta bouffe », « Chic frigo », etc. Imaginez-vous, une population entière en action pour le bénéfice de la planète. Ces mesures montrent que nous pouvons battre ce gaspillage alimentaire.

Ensuite, le problème de déchets dans les restaurants peut aussi être résolu. Si je vous disais qu’il était possible de n’avoir à rien jeter après une longue journée au travail. C’est le cas du chef montréalais, Jean-François Archambault. Il a eu l’idée de créer La Tablée des chefs afin de récupérer le surplus de nourriture. On lit que : « La Tablée s’occupe de jumeler des chefs et des organismes pour que ceux-ci redistribuent la nourriture aux personnes dans le besoin. » (Hébert, 2019). Comme résultat, 600 000 repas ont été sauvés! L’inquiétude causée par les vidéos pourrait éventuellement se dissiper. De plus, en tant que québécois, nous devrions être fiers de cette prochaine solution. « La Table québécoise sur la saine alimentation » indique qu’au Québec, il existe une méthode nommée « Tout le monde repart avec ses restants », qui nous offre la chance d’apporter le restant de nos plats chez nous. Voici une autre réduction de l’enjeu. Il est possible de lutter avec ces mesures qui diminueront largement le pourcentage de gaspillage dans notre consommation.

Pour conclure, nous pouvons vaincre le gaspillage alimentaire. Il y a des organismes qui se portent volontaires afin d’inciter le monde à réduire l’impact alors que d'autres redistribuent les denrées efficacement. Nous, les adolescents, qui auront à habiter sur cette planète pour les prochaines années, c’est à nous de réparer les dégâts avant qu’il ne soit trop tard. Rappelez-vous de ces chiffres avant de jeter une simple « bouffe ».