Du gaspillage tragique.

Chers internautes,

Cela fait maintenant des décenies que l'agriculture est la source principale de production d'alimentation aux êtres humains, et c'est grace à l'agriculture que nous survivons à chaque jour. Mais des millions de tonnes de cette précieuse nourriture est gaspiller aux fils des années. Ma question à vous est la suivante. Sommes nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Il me semble que oui ! Le gaspillage ne s'arrête pas miraculeusement, mais si nous travaillons ensemble, nous pouvons faire des changements. De plus, chacun d'entre nous peut contribuer à cette objectif sans y mettre trop d'énergie.

Premièrement, chers lecteurs, parlons de l'aide de l'autre. Depuis le début de l'humanité, nous avons survécus car on formait des groupes qui soutenaitent les un les autres. En effet, quand nous joignons nos forces, lutter contre des problèmes devient de plus en plus facile. Des centaines d'organisations non-gouvernemental se battent contre le gaspillage alimentaire. Ils rayonnent d'espoir et travaillent à chaque jour pour un meilleur avenir. Beaucoup de personnes dans notre province sont en besoin et ne peuvent se procurer de quoi manger à chaque repas, mais les ONG québécoises s'occupent d'eux.   

En cinq ans, les banques alimentaires du Quebec ont conclut des ententes avec plus de 425 épiceries pour récupérer les produits invendus et en faire des paniers alimentaires. Cela représente 6,7 millions de kilos de denrées qui sont récupérés et redistribués (Corriveau, 2020/Ministère de l'éducation, 2022). De plus, en 2002, un chef cuisinier, Jean Francois Archambault, a fondé la tablée des chefs, un programe de récupération de surplus alimentaires [...]. En 2018, plus de 600 000 repas ont été redistribués. (Hébert, 2019/Ministère de l'éducation, 2020/ En somme, la lutte n'est pas souvent facile, mais tout chemin a ses obstacles, et ensemble nous pouvons tout surmonté.

Deuxièmement, cher public, abordons la contribution personelle. Malgré le fait que certaines personnes desirent combatre le gaspillage et rejoindre une banque alimentaire pour aider, ils n'ont pas le temps où les moyens. Effectivement, la plupart d'entre vous travaillent, vous avez vos propres occupations et des problèmes personelles a regler. Joindre une ONG serait trop fatiguant, vous consommera tout votre temps et énergie. Mais que feriez vous si je vous informe qu'il existe des facons à moins gaspiller, du comfort de votre maison? Et oui, Selon Florence-Léa Siry [...] 50% du gaspillage alimentaire peut être diminuer si nous apprenons à bien conserver les aliments (Corriveau, 2020/ Ministère de l'éducation, 2022) De plus, si nous laissons tomber l'idée que les fruits et légumes sont de mauvaises qualités dépendents de leur formes, ils ne seront pas jeter. Une majorité des consommateurs recherchent des produits parfaits, ce qui ne permet pas de vendre les moins esthetiques (Cameron, 2020/ Ministère de l'éducation, 2022). Bref, si chacun d'entre nous essaye de contribuer, même si peu, cela fait une grande différence.

Pour conclure, le gaspillage alimentaire est un grand problème qui touche tout les pays du globe, et cette lutte n'est pas simple, mais si on s'unit comme une meute de loups, notre proie qui est le gaspillage ne tient aucune chance! Il ne faut aussi jamais oublier l'importance de l'effort personnel. « Mais l'arrêt de surproduction sera-t-il benefique pour d'autre pays plus pauvre? » vous me demenderiez. Cela je ne sait pas, mais ce que je sait, c'est que ensemble, aucun problème nous bloquera la route.

Révision : 15 min