La famine abusé

Chers lecteurs,

Depuis des générations, l'humanité vivaient dans une cycle d'égoisme. Quand, les fort avaient tous qu'ils désiraient et les faible prenait leur déchets pour nourrir leurs familles. Aujourd'hui, c'est le même car, les influenceurs vont influencé des gens à acheter des produit pour le biens de leur compagnie. Mais par conséquences, leurs méthodes nous a mené vers une nouvelle cycle, celle du gaspillage. Sommes-nous prêts de luttaient contre cet gaspille de nourriture ? À mon avis, non, car ce n'est pas juste une petite portion de la population qui gaspille mais la grande majoritée et pourquoi, parce qu'ils ne savent pas quoi faire avec le surplus de bouffe qu'ils achètent .

Premièrement, je ne pense pas qu'on peut combattre cet gaspillage car tout le monde gaspillent tout les jours. Par exemple, êtes-vous déjà partie chez des pâtisseries ? Parce que si vous étiez déjà passé et vous avez témoigne leur poubelle, vous alliez trouvé une somme de surplus de nourriture jéter. Pour prouver mon point, une étude de RECYC-Québec mentionne que, « la nourriture jetée est constituée [...] de residus évitable c'est-à-dire d'aliment qui avaient dû être mangés plutôt que jétés. » (Ministère de l'Éducation, 2022) En outre, cette fois-ci d'après les études de Cameron, il nous précise que, « [...] une majorité des consommateurs qui recherchent des aliments parfait. » (Ministère de l'Education, 2022) En somme, tant que nous, les humain somme envieu du parfait cette ère du gaspillage cessera jamais.

Deuxièmement, je suis toujours contre, qu'on peut combattre le gaspillage. Pour raison que certain gens, ils ne méritent pas la nourriture qu'ils ont chez eux. Les gens qui achètent des produits alimentaires qu'ils voient dans les publicités ou sponsorisés par leurs préférés idols et d'après vous, où vous pensiez que ces bouffes vont si ce n'est pas de votre goût. Soit la poubelle ou vous la laissiez périr chez vous. Pour vous éclaircir mon message d'avantage, des publicités veulent que nous les consommateurs a acheter leur produit en grande quantité. (Ministère de l'Education, 2022) De plus, une experte, Florence- Léa siry, qui lutte contre le gaspillage alimentaire nous avise que la moitié de cette perte de nourriture pourrait être evité à la maison. (Ministère de l'Education , 2022) Bref,n'achetez pas des aliments si vous saviez que vous n'alliez pas le consommer.