Dilapider la nutrition

Les quatre seules choses nécessaires à la vie sont l'eau, l'oxygène, le système nerveux et la nourriture. Si l'une de ces choses vous était enlevée, vous mourriez. Dans cette situation, la nourriture est essentielle puisque votre corps a besoin de plus que de l'eau et de l'oxygène. De nombreuses personnes croient qu'il existe une réserve infinie de nourriture et gaspillent alors que d'autres souffrent de la faim. Sommes-nous prêts à nous attaquer au problème du gaspillage alimentaire? Nous sommes prêts à cesser de gaspiller de la nourriture afin d'économiser de l'argent et de vivre mieux, à mon avis.

Pour commencer, il existe de nombreuses stratégies pour réduire le gaspillage alimentaire ; l'internet contient une mine d'informations. De nombreuses personnes âgées pensent que l'internet est réservé aux médias sociaux et qu'elles devraient s'en tenir aux recettes des vieux livres. Si les recettes des vieux livres n'empêchent pas le gaspillage alimentaire, elles fournissent la quantité exacte d'aliments nécessaire pour préparer un délicieux repas. Parallèlement, de nombreux sites web, comme Sauve ta bouffe, Chic frigo sans fric, et d'autres, proposent des recettes qui utilisent des légumes secs et d'autres ingrédients pour réduire les déchets alimentaires. Je pense que l'internet est très utile pour prévenir le gaspillage alimentaire ; ces sites web pourraient être utiles aux personnes nouvellement arrivées à maturité qui tentent de conserver autant de nourriture que possible. En dehors des sites web, il existe des programmes qui utilisent les restes de nourriture des restaurants et des hôtels pour fabriquer des plats supplémentaires et les distribuer au lieu de tout gaspiller et de perdre de l'argent. Les hôtels et de nombreux restaurants perdent de l'argent à cause du gaspillage alimentaire ; ils préparent une grande quantité de nourriture pour en gaspiller la majeure partie ; néanmoins, des programmes comme La Tablée des Chefs permettent d'éviter une grande partie des pertes alimentaires.

Pour continuer, la nourriture est l'un des besoins les plus fondamentaux de la vie. Le gaspillage alimentaire peut être évité en composant et en réutilisant les aliments. Le compostage est le processus qui consiste à utiliser les matières organiques décomposées comme engrais pour les plantes. Le compostage réduit les déchets, notre dépendance visà-vis des décharges et notre empreinte carbone. Par conséquent, le compostage réduit la quantité de déchets que nous envoyons dans les décharges tout en diminuant les émissions de gaz à effet de serre. En extrayant les graines et en les plantant quelque part, vous pouvez les réutiliser. La durée de conservation des aliments doit être prolongée. Florence-Léa Siry conseille d'enlever l'excès d'emballage qui provoque l'humidité et de ne pas prédécoupés les fruits et légumes. La sécurité alimentaire n'est pas affectée par les dates de péremption des produits.

Pour résumer ce qui a été dit, il existe de nombreuses méthodes pour éviter le gaspillage alimentaire, mais les gens doivent d'abord ouvrir les yeux et agir avant que nous ne perdions encore plus d'argent et de nourriture, et que nous finissions par manger des insectes...