L'avenir alimentaire gaspillé

Cher public,Au cours de la progression des êtres humains, nos populations ne cessent pas de se multiplier exponentiellement. C'est l'alimentation qui permet la croissance démographique sur terre. Cependant, si on consomme des aliments, il y aura le gaspillage alimentaire comme conséquence. Je vous pose la question suivante : sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? À mon avis, je ne pense pas en raison des normesesthétiques sévères et du coût de récupération et de transformation des aliments biodégradables est très élevé.

Premièrement, chers internautes, parlons d'aspect esthétique. Savez-vous qu'au Canada, la vente au détail, la restauration et l'hôtellerie est 19% responsable du gaspillage ? Nous avons l'idée d'associer la qualité des produits agricoles avec leur apparence. Selon Table québecoise sur la saine alimentation dans leur article «Gaspillage alimentaire : survol des causes et des interventions en cours en matière de prévention au Québec », « Dans les restaurants et les hôtels, les normes sévères de perfection esthétique et de fraîcheur des aliments, [...], occasionnent du gaspillage ». Notamment, Pascal Thériault, économiste agricole, martèle que les épiceries préfèrentles produits parfaits. Nous pourrions succéder à combattre l'enjeu en question, le gaspillage alimentaire, si on change nos habitudes très critiques par rapport aux aliments imparfaites. Alors, nous ne sommes pas prêts à cause des normes sévères de l'apparence des produits.

Deuxièmement, chers lecteurs, abordons l'aspect des dépenses. Nous vivons dans un monde qui entoure la profit. Pourtant, il y a des entreprises qui transforment des aliments biodégradables en objets utiles et pratiques, ne font pas assez profits pour se soutenir. C'est parce que « La récupération des aliments périssables est compliquée et leur transformation coûte cher. Loop Mission, [...], doit refuser 80% des demandes [...] pour justifier l'investissement. » (Martinez, 2021). De plus, Emmanuel Martinezdit que les ventes de l'entreprise québecoise Loop Mission en 2020 ont grimpés de 116%. C'est une catastrophe! À ce stade, il est injuste pour ce type d'entreprise de continuer car il ne possède pas les moyennes financières et industrielles. Donc, on est pas prêt parce que le coût de transformation est élevé.

En guise de conclusion, je ne suis pas d'accord qu'on est prêt à lutter contre le gaspillage alimentaire parce que nos normes et nos conditions à respecter sont très sévères quand on choisit des produits agricoles et le coût de transformation et de récupération des aliments imparfaites est cher. Personnellement, on aura diminuer le gaspillagealimentaire si les riches investissent plus dans des entreprises comme Loop Mission. Dans les années qui suivent, il sérait interresant de voir les solutions proposées par les organisations internationales lorsque la population mondiale atteint 10 millards de personnes.