Vers une lutte contre le gaspillage alimentaire

Depuis la préhistoire, l'agriculture a permis à l'homme de se sédentariser et de ne pas se déplacer pour aller chercher de la nourriture. Cela nous a aussi permis de faire pousser des plantes et à élever des animaux. Grâce à de nouvelles inventions, on produit en surabondance de la nourriture et on s'en débarrasse d'une grande quantité. Cependant, sommes-nous vraiment prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? À mon avis, nous pourrons réaliser cette lutte. Je tenterais à vous convaincre dans les lignes qui suivent.

Tout d'abord, nous serions capables de lutter contre la dilapidation alimentaire puisqu'il existe des organismes qui récupèrent le surplus d'aliments. En effet, lorsqu'on y va faire nos épiceries, on achète ceux qui sont «parfaits». À la place de jeter les nourritures restantes, certains épiceries les donnent aux banques alimentaires pour qu'elles les redistribuent aux plus démunis. Non seulement que ça évite le gaspillage, mais ça aide aussi à

préserver l'environnement. Par exemple, le magasin Walmart, un des magasins les plus reconnus en Amérique du Nord par ses faibles prix de marchandise, donne leur excès de nourritures à Opération Enfants Soleil, un organisme qui aide les enfants à se nourrir. Si Walmart n'allait pas signer un contrat avec ce groupe communautaire, ce grand magasin pourrait être l'un des épiceries qui gaspilleront le plus des résidus évitables. Selon RECYC-QUÉBEC, il existe d'autres plateformes comme FlashFood, Food Hero ou Seconlife qui permettent d'acheter à un prix bas de la nourriture dont la date d'expiration s'approche (RECYC-QUÉBEC, 2021). Même si que la date limite de conservation est passée, ces produits sont toujours comestibles. Ce n'est pas la date qui compte, mais plutôt la qualité. Bref, s'il y a présentement des organismes qui prennent les restes de table et les redistribuent à la population, ça veut dire que nous sommes effectivement prêts à lutter contre la perte alimentaire.

Ensuite, en mieux conservant nos aliments à la maison, il est certain qu'on pourrait lutter contre la nourriture inutilement jetée. À la maison, il est possible de ne pas trop gaspiller. D'après le conseil recommandé par RECYC-QUÉBEC, « Pour limiter le gaspillage, il est conseillé : de planifier les repas et de faire une liste d'épicerie; d'acheter en quantités raisonnables; de faire cuire les fruits et légumes trop mûrs; de congeler les restes en portions individuelles. » (RECYC-QUÉBEC, 2022). C'est un conseil que je trouve parfait! À la maison, ce qui est formidable, c'est qu'on peut transformer nos surplus de nourritures en d'autres nourritures ou produits. On pourrait même jeter nos résidus inévitables et pourris ou compostable. En les jetant au compostage, ça permet de ne pas polluer notre planète et ça permet aussi de lutter contre le gaspillage.

En somme, posons-nous la question une dernière fois : sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? La réponse est effectivement oui. En s'alimentant bien de façon raisonnable, nous pouvons

préserver nos ressources dépendantes. La nourriture n'est pas un privilège, mais un respect.