Notre propre volonté

Chers lecteurs,

L'alimentation est quelque chose de très importante pour notre survie. En tant qu'humain, on consomme beaucoup mais en conséquence, on gaspille aussi énormément. Je trouve que si on aime manger au tant on devra aussi trouver des solutions à moins gaspiller, pour notre propre gré. Non seulement si on apprend à moins gaspiller aussi comment réutiliser ou transformer le résidu des aliments, on pourra tous éviter le gaspillage alimentaire.

Premièrement, chers publics, parlons de comment est-ce que peut-on apprendre à moins gaspiller. Déjà il faut s'éduquer sur les aliments qu'on gaspille le plus et comment. Comme site Florence-Léa Siry «50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison.» (Ministère de l'Éducation, 2022). Ce fait nous montre que si on voulait on pourra facilement moins gaspiller parce que chez nous c'est nous qui contrôlons notre alimentation, pas quelqu'un d'autre. Apprendre sur l'alimentation est encore plus importante car c'est vraiment cela qui nous aidera à moins gaspiller. On peut mémoriser des petits faits qui peuvent faire des grands changements. Selon Roy «Très peu de produits sont dangereux à la consommation une fois passée la date limite de conservation.» (Ministère de l'Éducation). Si les gens savent ce simple fait on aurait tellement moins d'aliments gasbillés. Tout cela dépend de l'effort que vous, mes chers co habitants, voudront mettre.

Deuxièmement, chers interlocutrices et interlocuteurs, abordons le sujet de réutiliser les résidus des aliments. Au lieu de gaspiller au tant on peut simplement réutiliser ou retransformer les restants des aliments. Martinez site que L'entreprise québécoise Loop Mission prend le surplus de fruits ou de légumes et les transforme en savon, jus ou en alcool, (Ministère de l'Éducation, 2022). Cette manière de contrôler le surplus ou le restant d'aliment et une très bonne exemple que les compagnies ou usines peuvent utiliser. En utilisant cette manière d'âgir, ils n'ont rien à perdre, au contraire ils font plus de profits et moins de gaspillage. Je crois que si nous commençons à réutiliser les restes d'aliment, même les usines ou les compagnies vont suivre la routine. C'est très facile de transformer le restant de vos fruits ou légumes en quelque choses autres que du déchets. Simard dit que «redonner vie à des défraîchis, faire des croustilles avec la peau d'un poisson, etc.» (Ministère de l'Éducation, 2022). Faire des recettes simple comme ca nous sauvent du gaspillage alimentaire. Peut être qu'il faut juste être un peu plus créative et intelligent pour éviter le problème de gaspillage.

En conclusion, le gaspillage alimentaire nous mènent à des conséquences qu'on n'aimerait pas subir. Certes, le gaspillage est des fois obligatoire parce qu'on ne pas consommer ou utiliser des aliments périmés, mais cela ne devrait pas nous décourager. Alors éduquons nous un peu plus sur les aliments et réutilisant les pour notre bien, peut être qu'un peu plus d'effort peut nous rendre beaucoup plus fort. Au final, c'est notre propre volonté qui entraînera des changements.