Notre ennemi, le gaspillage alimentaire

On retrouve cinq principes des besoins humains dans le Pyramide de Maslow : besoin de sécurité, besoin d'appartenance, etc. L'alimentation se catégorise dans la première base du pyramide, les besoins physiologiques. Manger, c'est important. Avec notre nouvelle société qui progresse tranquillement, le gaspillage alimentaire et ses conséquences établissent une place inquiétante. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, le gaspillage des aliments n'est pas quelque chose que notre société est prête à combattre.

Premièrement, les standards esthétiques pour la nourriture que portent plusieurs générations ne permettent pas la distribution des produits imparfaits. En tant que consommateur, nous visons souvent à acheter et à manger les aliments qu'on trouve les plus beaux parce qu'on pense qu'ils sont plus frais. Toutefois, une carotte fourchue peut être plus frais qu'une carotte droite, belle et sans divisions à l'extrémité. Ainsi dans l'article « Les légumes moches, un marché de niche », publié en 2020, Daphné Cameron explique que plusieurs agriculteurs sont souvent incertains à distribuer des aliments qui ne répondent pas aux standards habituels parce qu'ils sont vendus à un prix plus bas. Pourquoi vendre un produit naturel quand on peut vendre des produits transformer génétiquements et remporter plus d'argent? De plus, à cause des strictes réglementations, plusieurs marchés et restaurants jettent les aliments imparfait pour plaire leurs consommateur et pour garder une réputation. À ce sujet, l'infographie « LE GASPILLAGE ALIMENTAIRE » dans la section « HÔTELLERIE ET RESTAURATION », on constate que « Dans les restaurants et les hôtels, les normes sévères de perfection esthétique et de fraîcheur des aliments, la multitude des plats offerts ainsi que les portions trop grosses occasionnent du gaspillage. » Bref, les normes esthétiques d'un produit parfait entraînent le gaspillage alimentaire.

Dernièrement, nous sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire à cause des mauvaises habitudes humains. En effet, à cause des planifications inadéquats des repas, le surplus de nourriture sur l'assiette ne peuvent souvent pas être conserver et deviennent plus consomable. Après avoir conduit une étude, Conseil national zero déchet constate que les familles canadiennes gaspilles deux millions de tonnes d'aliment chaque année. Cela équivaut à une perte de 17 milliards de dollars. Malheureusement, ce sont surtout les produits végétaux qui sont gaspillés. Bref ces mauvaises habitudes doivent être arrêter pour diminuer l'impact du gaspillage alimentaire.

En conclusion, je pense pas que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire en raison des standards esthétiques de nos produits alimentaires et des mauvaises habitudes présentent dans notre société. Avec 47 % du gaspillage provenant de la consommation et 19 % provenant de la vente au détail, il faut commencer à installer des mesures plus affectifs pour que nos future génération resentent pas les conséquences.