Il nous reste des croûtes à manger!

Selon RECYC-QUÉBEC, le gaspillage alimentaire est “la perte de nourriture destinée à la consommation humaine.” (1) Il ne faut pas y penser longtemps avant de trouver une source de déchet alimentaire. Elles sont tellement fréquentes dans nos vies. Cela nous amène à la question suivante “Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?” Selon moi, nous en sommes très loin.

Il n’est pas rare de voir des publicités incitant les consommateurs à acheter en plus grande quantité, cependant, la faute ne repose pas entièrement sur les consommateurs, mais plutôt sur les grandes entreprises qui favorisent le profit plutôt que la santé de la planète. En effet, la vente au détail crée beaucoup de problèmes face à la nourriture et à son gaspillage. Les épiceries ont besoin de toujours avoir de leur produits en stock pour pouvoir rester compétitives. Tous les aliments, même invendus, se doivent d'avoir des surplus pour que la demande du client soit toujours répondu. Plusieurs d’entre vous, j’en suis sûr, ont déjà fait le constat que la consommation est minime comparé à la disponibilité de la nourriture. Cette pensée est malheureusement rarement suivie de la question suivante: “serais-je content s'il en manquait pour moi?” En ayant cette mentalité, le gaspillage alimentaire restera un problème de société. Pour contrer les problèmes de la vente au détail, il y a quelques solutions simples, planifier les repas, faire une liste d’épicerie et acheter en quantité raisonnable. Malheureusement, même avec des solutions aussi simples, le problème persiste, surtout par la faute de la mauvaise mentalité des gens. La population de nos jours à des normes esthétiques très élevées lorsqu'on parle de nourriture et les consommateurs associent souvent la beauté à la qualité et au goût du produit. Les produits qui sont laids se retrouvent donc soit dans les poubelles soit ils se retrouvent sous forme de dons pour les personnes dans le besoin.

Il serait facile de pointer du doigt les grandes entreprises en leur attribuant toutes les causes du gaspillage alimentaire. Cependant, contrairement à la croyance populaire, les grands antagonistes de la pollution par le gaspillage des aliments ne sont ni les producteurs, ni les vendeurs, ni les transformateurs d’aliments. La faute repose en grande partie sur les consommateurs. En effet, environ la majorité de la pollution repose sur la façon de traiter les aliments rendus à la maison. Généralement, les consommateurs qui ont très peu, ou pas le temps pour cuisiner ne vont pas consacrer plus de temps pour appliquer les trucs afin de réduire leur gaspillage alimentaire. Ces personnes, qui n’ont pas le temps de faire attention à leur gaspillage, ont les mêmes 24 heures dans leur journée que ceux qui font attention. Le problème revient donc aux priorités des consommateurs ainsi qu'à leur mentalité. Les solutions sont encore si simples, par exemple garder hors du réfrigérateur les aliments qui ne doivent pas y aller, retirer les emballages, qui cause souvent de l’humidité, ne pas préparer ces fruits ou ces légumes trop à l'avance. Le gaspillage alimentaire doit sa faute en grande partie au foyers qui croient encore que les mots “meilleurs avant” veulent dire “à jeter après”.

En conclusion, je crois sincèrement que le gaspillage alimentaire est un problème qui n’est pas près d'être réglé. En effet, la mentalité capitaliste des gens et leur tendance à pointer du doigt le responsable alors qu’ils sont eux-même la cause du problème, prouve qu’il serait impensable de croire le contraire. Les solutions sont présentes, simples et faciles d’accès, mais que faites-vous pour remédier au problème?

1 RECYC-QUÉBEC (2021). “Gaspillage alimentaire”, RECYC-QUÉBEC[En ligne]