Il est impossible d'arrêter gaspiller !

Avec le progrès des méthodes de la production et l'évolution des conditions socio-économiques, la population de la majorité des pays a connu une croissance exponentielle. De plus, notre condition de vie et la demande sur l'alimentation augmentent d'une vitesse incroyable. Or, c'est aussi la raison qu'il existe un taux extrêmement élevé du gaspillage alimentaire de nos jours. Alors, sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire ? Selon moi, nous ne possédons pas la capacité pour lutter contre le gaspillage alimentaire et être faire face aux conséquences de la perte de nourriture, car dans chaque étape de la chaîne d'approvisionnement alimentaire, elle se produit une perte de nourriture, de plus, les consommateurs de cette planète ne prennent pas cet enjeu sérieusement.

En premier lieu, nous ne pouvons pas régler la problème de la perte de nourriture parce qu'elle apparaît dans tous les étapes de la chaîne d'approvisionnement alimentaire. Depuis des années, il y a beaucoup de pays qui essaient de résoudre cette problème, mais cet enjeu n'est jamais disparaître. Selon la TABLE QUÉBÉCOISE SUR LA SAINE ALIMENTATION, « Gaspillage alimentaire : Survol des causes et des interventions en cours en matière de prévention au Québec », on peut savoir qu'au Canada, le gaspillage alimentaire se répartit dans l'étape de production, de transformation, de transport, de vente au détail, restaurant et hôtellerie et de consommation. Ainsi, l'étape de consommation comprend la partie la plus grande, ce qui vaut 47 pourcentage. De plus, il nous a

mentionné également les différences raisons du gaspillage dans chaque étape. Par exemple, il existe une manque de main-d'œuvre et des aliments imparfaits laissés dans les champs au premier étape. Ainsi, dans la partie de consommation, elle possèdent des problèmes comme la mauvaise planification des repas et la manque de connaissances sur la conservation des aliments. Bref, si on ne résout pas les problèmes qui se produisent dans la chaîne d'approvisionnement alimentaire, il est impossible de lutter contre le gaspillage alimentaire.

Deuxièmement, la majorité des consommateurs ne pensent pas que le gaspillage de nourriture est une problème importante. En effet, la perte de nourriture se produit majoritairement par nous. À preuve, la journaliste Jeanne Corriveau, « La fierté de ne pas gaspiller d'aliments », a mentionné : « Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, 50 % des gaspillages alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. » Cependant, même si on connaît que la majorité de la perte de nourriture se produit pendant l'étape de consommation, combien de personnes changeront leur habitude ? Il existe de la publicité qui annonce que l'action de gaspiller est immorale depuis longtemps, mais est-ce que le taux de gaspillage se diminue ? À preuve, dans l'article, « Les Canadiens gaspillent trois millions de tonnes de nourriture chaque année », Alexandre Shields a mentionné : « Selon une étude de l'Organisation

des Nations unies (ONU), environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019. » Alors, à mon avis, si les consommateurs ne changent pas leur action, le taux du gaspillage alimentaire ne sera jamais diminuer.

En conclure, à cause d'une terrible chaîne d'approvisionnement alimentaire et des consommateurs qui continuent à gaspiller, nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. La manière

dont nous vivons et dont nous fonctionnons est incompatible avec les limites environnementales de la planète . Ce qui est inquiétant, car cela montre que nous allons dans une mauvaise direction.