Le gaspillage alimentare : un enjeux important

Chers lectorat,

Nous nous amusons tout à se promener dans Maxi ou Walmart pour regarder et acheter des ingrédients pour notre prochaine repas. D'autre aimerez plutôt manger dans un restaurant... Mais en faisant vos épiceries, prenez-vous en considération le gaspillage que vous allez produire? Pensez-vous à la quantité de gaspillage alimentaire qui existe? Moi, je pense que c'est le temps qu'on bat cette problème. Le gaspillage a une impact importante sur l'environnement. On a également plusieurs façon de diminuer le gaspillage.

Tout d'abord, l'environnement souffre beaucoup à cause de nos déchets. Dans une recherche fait par l'Organisation des Nations unies, cela affirme qu'environ 900 millions de tonnes de nourritures n'ont pas été consommé ni utilisé. Seule, la transportation de ces aliments relâche beaucoup de gaz à effets de serre dans notre atmosphère, ce qui contribue au changement climatique. En plus de ce dernier, la production des aliments utilise souvent des pesticides qui a fort probablement été absorbé par la terre. Selon la Table québécoise sur la saine alimentaire en 2019, Il y a une manque de main d'oeuvre donc, il y a une grande quantité d'aliments laissés dans les champs. Et pour produire toutes ces fruits et légumes, on utilise tellement d'eau et nous savons tous que l'eau est un ressource naturelle qu'on doit preserver puisque la quantité d'eau potable est très limité. C'est notre or bleu. Bref, le gaspillage alimentaire contribue beaucoup à la pollution.

Ensuite, chers lectrices et lecteurs, Il existe plusieurs façons que nous pouvons faire pour éviter le gaspillage alimentaire. Par exemple, selon Jeanne Corriveau : « 50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. » De plus, en planifiant en avance ce que nous acheterons, par exemple, une liste d'épicerie, cela nous permettrons de gaspiller moins de produit. Au lieu de laisser de côté les aliments moins esthétiques, on devrait les donner une chance à devenir un repas délicieux. Cela fait que les producteurs ne jettera plus les fruits ou légumes qui sont moins plaisantes aux yeux. Dans l'infographie «Le Gaspillage Alimentaire », Valérie Simard mentionne quelque chose que je trouve intéressant. Elle dit que Mike von Massow affirme: « meilleure avent ne signifie pas périmé après. » Les dates de « meilleure avant » sont uniquement des recommandations, vous devrez se fier de vos sens comme l'odeur pour déterminer si le produit est encore bonne. En résumer, nous pouvons tous contribuer à diminuer le gaspillage en faisant ces méthodes.

En conclusion, chers public, je pense que nous sommes tout prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire pour aider l'environnement et en utilisant divers méthodes, on peut éviter cet enjeux. Ne voulez-vous pas aider notre planète et d'essayer de nouvelles façons à consommer responsablement?