Ici à Montréal, où la population est dense, respecte une grande consommation des aliments. De la production jusqu'à la consommation. On contribue au rechauffements climatiques, lorsqu'on gaspille des aliments. Par contre, il y’en a beaucoup de moyens pour lutter à cette problématique. La vente au détail et la conversation limite le gaspillage. Le gaspillage alimentaire est inévitable, sommes-nous prêts a mener une action contre le gaspillage d’aliments? Pour limiter ses impacts à l’environnement, je suis prêts d’actionner et donner de l’effort.

Tout d’abord, la vente au détail, vente pratiquée par un détaillant. Selon moi, acheter des marchandises pour le revendre par petites quantités sera une grande aide à la problématique. Selon Stéphane Lacasse, porte-parole de l’Association des détaillants en Alimentation du Québec, les commerces d’épices pourraient offrir offrir les aliments invendus aux banques alimentaires. Selon le Ministère de l’Éducation, 2022 et publié par Corriveau en 2020, les banques alimentaires au Québec accumulent les aliments gaspillés dans plusieurs épiceries et en faire des paniers alimentaires pour les personnes dans le besoin. À Montréal, le groupe communautaire Partage et Solidarité prépare ainsi des paniers alimentaires pour les plus démunis avec des denrées invendues dans les commerces locaux. En plus, il consiste beaucoup des plateformes qui offrent des bas prix pour plusieurs sortes des aliments moches ou des produits dont la date de conservation est proche. Bref, Quebec possède plusieurs organismes, ainsi que des plateformes qui recupent des gaspilles alimentaire. Au lieu de dilapider, on pourrait l’offrir pour borner les conséquences du gaspillages alimentaire sur l’environnement. 

Ensuite, la conservation alimentaire. À mon avis, plusieurs entre eux achetent des produits de portions trop grosses qui occasionnent donc du gaspillage. Pour limiter, il faut planifier le repas et faire une liste d’épicerie avant d’acheter. Si possible, acheter seulement les produits dont on a besoin ou acheter en quantité raisonnables. Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, on pourrait éviter la problème si on apprenne à mieux conserver. Elle nous suggère ainsi de retirer les emballages qui causent un surplus d’humidité et de ne pas tailler les fruits et légumes trop à l’avance. Soyez plus intelligent, les fruits et légumes moches peuvent être transformés. On peut les transformés en jus ou même de shake. Des sites web pourrait aussi vous aider. Ils offrent des recettes que vous pouviez cuire avec les surplus d’aliments. Bref, on apprenne a mieux conserver.