Le surplus d'aliments

Chers lecteurs,

Au Canada, le gaspillage alimentaire est un grand probléme qui devrait être régler. La question posé est nous sommes-t-ils prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Je pense qui oui nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire parce qu'il y a plusieurs solutions mis en place pour évité ce problème.

Premièrement, Loop Mission est une entreprise québécoise créée en 2016 qui transforme les restes de fruits et de légumes qui viennent des récoltes ou des usines en savon, en jus et en alcool (Martinez, 2021). Cette entreprise peut réduire le gaspillage

alimentaire fait par la production et la transformation qui est 10% pour la production et 20% pour la transformation (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). Mais Loop Mission accepte seulement les demandes des grosses entreprises parce que la récupération des aliments est dûr et la transformation est de haut coût. Aussi certains conditions météorologiques affectent la forme des légumes et les personnes veulent seulement des légumes "parfaits". Alors à cause de ce problème c'est plus difficile a les vendres. Bref, les personnes devrait acheter les légumes même si c'est pas la forme qu'il désire et je pense que cette entreprise est une des solutions qui peut nous aider à lutter contre le gaspillage alimentaire.

Deuxièmement, Chers internautes le gaspillage alimentaire est le plus élevée en consommation qui est de 47% (Table québécoise sur la saine alimentation, 2019). À la maison le gaspillage est de 50% et selon Florence-Léa Siry « [...] pourrait être évité [...] si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. » (Corriveau, 2020) Pour diminuer le gaspillage à la maison il faut qu'on ce informe sur ce qu'on peut faire. Par exemple il y a des sites Web comme sauve ta bouffe, Chic frigo sans fric, des livres et d'autres qui nous montre et explique quoi faire pour réduire le gaspillage alimentaire. Ce que plusieurs consommateurs comme nous en mal compris est que le date limite écris meilleur avant ne veut pas dire qu'on ne peut pas le manger après, à cause de sa plusieurs personnes comme moi jête aux déchets le produits. Ce qu'on peut faire pour limite le gaspillage à la maison et qui est conseillé par (RECYC-QUÉBEC, 2021 ) est de faire une liste d'épicerie, ne pas acheter en surplus et de mettre frigo ce qui restes individuellement. En conclusion partielle il faut qu'on prend ce problème aux serieux et diminue le plus possible le gaspillage alimentaire.

En conclusion, oui nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire parce qu'il y a plusieurs solutions ont peut utilisées. Il faut seulement les suivre strictement.