Le gaspillage alimentaire : un problème à solutions

La surconsommation, la pollution, l'industrie pétrolière, la déforestation, toutes des armes pointées sur notre belle planète, tuant notre environnement. Une des ces armes ravageuses, dont nous connaissons peut-être moins la gravité des conséquences, est le gaspillage alimentaire. Eh oui, chaque fois que nous jetons le restant de notre souper ou bien la moitié de notre clémentine, nous causons des dommages permanents sur terre. Alors, sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Avec un peu de volonté de nos citoyens et des solutions à tous les coins de rue, nous pouvons certainement y arriver.

C'est l'intérieur qui compte

Chaque année, des millions de tonnes de déchets sont gaspillés dans le monde et ce nombre monte en flèche au moment où vous lisez ce texte. Une cause très simple , qui peut facilement être diminuée, est la recherche d'aliments parfaits. En effet, nous, en tant que consommateurs, avons tendance à regarder de haut une carotte à deux bouts ou un concombre avec une bosse de trop, mais nous avons tort. Énormément de ce gaspillage va dans le jetage d'aliments à défauts, que ce soit du producteur qui s'en débarrasse avant même d'essayer de le vendre, prévoyant son rejet de notre part ou d'un épicier qui n'a pas le choix de le mettre aux ordures. Il faut sensibiliser le consommateur, parce que cet aspect du gaspillage alimentaire peut seulement être réglé en changeant la vision de l'acheteur. Ce qui compte, c'est la fraîcheur des aliments. Une pomme avec une bosse ne sera pas moins bonne au goût qu'une autre parfaitement ronde et rouge éclatante, comme une orange avec une tache noire sur la pelure ne sera pas moins fraîche que celle d'à côté, qui vient probablement de la même cueillette que celle-ci. C'est cette façon de penser qui doit être adoptée par les clients, c'est aussi simple que cela! Nous pouvons mettre en place des campagnes de sensibilisation médiatisées ou coller des affiches dans les rayons à l'épicerie. Si tout ce qui est nécessaire est un peu de volonté de nos citoyens, nous devrions être prêts à réduire notre gaspillage alimentaire. Après tout, nous détestons se faire juger par des standards de beauté, pourquoi le ferions-nous avec nos aliments?

Des solutions florissantes à portées de main

Un autre responsable de ce problème grandissant est le gaspillage dans le domaine de l'hôtellerie et de la restauration. Ayant des normes très strictes sur l'esthétique et la sanité des repas, ceux-ci battent des records de nourritures jetées à la fin d'une journée. Par contre, la majorité du temps, ces restants sont bons à manger, il suffit de créer des systèmes ou des entreprises qui permettent de redonner au suivant aidant, par le fait même, les gens dans le besoin. Heureusement, depuis quelques années, des personnes comme Jean-François Archambault y ont déjà pensé. Son programme La Tablée des Chefs, a permis de redistribuer plus de 600 000 repas en 2018 seulement. (1) Une autre jeune entreprise, Partage & Solidarité, qui, afin de les redistribuer aux plus démunis, prépare des paniers de plats avec différents aliments non vendus. Ces deux exemples sont une petite part des idées mises en place pour lutter contre ce combat. Nous vivons dans une ère où chaque problème est accompagné d'une solution, il suffit de les maximiser aux meilleures de nos capacités. Bref, si nous possédons déjà des solutions, je crois fortement que nous sommes en capacité de lutter contre le gaspillage alimentaire.

Pour conclure, je pense qu'en changeant notre vision sur les aliments parfaits pour éviter de jeter de la nourriture fraîche et en continuant de créer et d'utiliser les solutions contre le gaspillage alimentaire qui s'offrent à nous, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire.

1 HÉBERT, Vanessa (2019). «La Tablée des chefs : lutter contre le gaspillage et nourrir les gens dans le besoin»