Quand potage rime avec gaspillage

Changements climatiques, mauvaise gestion des déchets et pollution des océans: le monde d'aujourd'hui se retrouve englouti par des phénomènes préoccupants causés par l'homme qui auraient pu être évités il y a de cela quelques décennies. Dans l'actualité récente, un autre enjeu, qui semble prendre de plus en plus d'ampleur, vient s'ajouter à la liste de problèmes sociaux-climatiques. Ce problème, qui nous rejoint tous, d'une façon ou d'une autre, c'est le gaspillage alimentaire. Comme les autres crises mondiales citées plus haut, le gaspillage alimentaire se fait pointer du doigt par les experts qui tentent tant bien que mal de remédier au phénomène. Alors que les idées de solutions potentielles se succèdent, les spécialistes, mais surtout les consommateurs, doivent se remettre en question. Sommes-nous véritablement prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Sommes-nous ouverts à modifier nos habitudes de consommation? En ce qui me concerne, je crois que nous ne le sommes pas puisque pour les agriculteurs, peu de ressources et de solutions existent. Également, une victoire contre le gaspillage des aliments me parait presque improbable sans la collaboration et la compréhension de la crise par la population.

Tout d'abord, une lutte contre le gaspillage alimentaire s'annonce impossible pour le moment puisque nos agriculteurs canadiens ne semblent pas en mesure de réduire leur volume de production. En d'autres mots, la quantité de nourriture offerte par les producteurs et exportateurs excède la demande des actuels consommateurs, ce qui entraîne un gaspillage généralisé des aliments. Puisque la quantité de nourriture produite est astronomiquement élevée, le taux de gaspillage doit-être équivalent, pas vrai? Malheureusement, oui, et d'après une étude réalisée en 2019 par l'Organisation des Nations unies (ONU), ce seraient près de 931 millions de tonnes de produits alimentaires qui auraient emprunté le chemin du dépotoir à travers le monde. D'ailleurs, très peu de solutions sont offertes aux agriculteurs concernant la surproduction d'aliments. Ils sont en quelque sorte voués à se débarrasser eux-mêmes des surplus, ce qui s'avère être une tâche plus compliquée qu'elle ne le paraît. La façon de fonctionner de l'industrie alimentaire ne les aide pas plus, elle qui s'avère être très sélective en ce qui concerne l'esthétique des produits. En effet, tel qu'expliqué par la journaliste Daphné Cameron, « (1) Certains agriculteurs hésitent à distribuer aux épiceries des aliments qui ne répondent pas aux standards esthétiques habituels, car ils sont vendus moins cher que les autres alors qu'il en coûte autant pour les produire et les transporter. ». Donc, en plus de gaspiller des tonnes d'aliments parfaitement comestibles, seulement moins jolis, les producteurs agricoles perdent énormément d'argent. Comme quoi il ne faut pas juger un livre à sa couverture!

Ensuite, je crois que la population n'est clairement pas en mesure d'agir contre tout ce gaspillage alimentaire parce qu'elle ne serait pas capable de changer son mode de consommation. Cher lecteur, combien de fois avez-vous jeté vos croûtes de pain après votre déjeuner? Combien de fois avez-vous vidé dans la poubelle ce que vous n'aviez pas mangé de votre assiette? Combien de fois vous êtes-vous débarrassé d'un dîner oublié dans votre réfrigérateur? Si vous avez répondu «plusieurs» à ces questions, vous comprenez que vous faites partie du problème. Après tout, personne n'est parfait, mais nous pouvons tous essayer de le devenir en posant des gestes simples comme par exemple apprendre à mieux conserver nos aliments. D'après une experte de la lutte au gaspillage alimentaire, (2) Florence-Léa Siry, ce geste pourrait freiner de moitié le gaspillage à la maison. Toutefois, même si la volonté de changer la situation est présente chez plusieurs membres de la société, nous ne semblons vraiment pas prêts à réduire du jour au lendemain la quantité de nourriture gaspillée, sachant que (3) 47% du gaspillage alimentaire au Canada provient de la consommation, donc des citoyens. En résumé, la réduction de gaspillage s'annonce tout simplement trop lente pour se rendre compte d'une différence significative d'ici quelques années.

Pour conclure le tout, sans une réduction quasi-immédiate de la quantité de nourriture produite et achetée par les consommateurs, la lutte contre le gaspillage alimentaire restera un objectif inatteignable par la population mondiale. Mais une fois que tous ces aliments sont lancés aux ordures, comment pouvons-nous gérer ce surplus de déchets?

1 CAMERON, Daphné, «Les légumes moches, un marché de niche », La Presse +, 2 octobre 2020.
2 Selon le texte de Jeanne Corriveau, «La fierté de ne pas gaspiller d'aliments», Le Devoir, 23 novembre 2020.
3 Selon une étude menée en 2019 par la Table sur la saine alimentation.