Une lutte acharnée

La nourriture est une ressource essentielle à la vie. Chaque jour, nous en consommons sans vraiment se soucier de quoi faire avec les restes. Ce qui nous amène à la question suivante : sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Selon moi, avec une bonne récupération des aliments ainsi que l'aide des entreprises, nous sommes prêts à la lutte.

Premièrement, il faut arrêter de craindre les dates limites de conservation! En effet, yogourt, riz, pâtes et énormément d'autres produits peuvent très bien êtres mangés après la date indiquée sur l'emballage. Alors pourquoi jeter votre yogourt si le goût reste le même? Pourquoi le gaspiller si vous pouvez le consommer sans aucun danger pour votre santé? De plus, certains aliments permettent de faire des choses assez intéressantes avec leur résidus. Qui l'aurait cru? Vous pouvez transformer une simple peau de poisson en délicieuses croustilles. C'est grâce à des sites web comme Sauve ta bouffe et Chic frigo sans fric qu'on peut facilement trouver des recettes avec ce qu'on n'a pas l'habitude de manger. Avec ces simples techniques de conservation, on évite de jeter ce dont on a payé pour. Or ce n'est pas seulement à vous et moi même de faire des efforts. Les restaurants doivent eux aussi jouer leur rôle. Certains restaurateurs permettent aux clients de rapporter avec eux les restes de leur repas, mais cette merveilleuse solution n'est pas offerte par tous et ce n'est pas tout le monde qui prend l'initiative de rapporter leurs restes de table. Donc si chacun applique les solutions nécessaires en plus du travail des restaurateurs pour minimiser les pertes, beaucoup moins de nourriture sera gaspillé.

Deuxièmement, sans l'aide des entreprises, nous ne pourrons jamais atteindre la clé du succès. Que ferons-nous si personne ne récupère les surplus alimentaires? Qui va s'occuper de faire des paniers pour les plus démunis? C'est grâce à ces généreux groupes communautaires et ces entreprises impliquées que nous pouvons survivre face aux énormes quantités de nourritures que nous jetons chaque jour. Un bon exemple que les entrepreneurs devraient suivre est Loop Mission. L'entreprise transforme des fruits et légumes en d'autres produits comme du savon, du jus et même en alcool. Malheureusement, les coûts de cette transformation demeurent assez élevés. C'est donc une des raisons pourquoi plus d'entreprises doivent s'impliquer dans la cause pour participer à l'amélioration des techniques de transformation. Un autre moyen pour s'impliquer serait de créer une plateforme qui permet d'acheter de la nourriture dont la date de péremption est à venir. Par exemple, Flashfood offre justement ce genre de produit en plus d'offrir des fruits et légumes avec des formes farfelues. Donc en tant que consommateur vous pouvez aussi faire la différence en achetant sur ces plateformes et contribuer à la lutte contre le gaspillage.

En fin de compte, la lutte contre le gaspillage ne risque pas d'être facile, mais si nous participons tous à une bonne récupération de nos aliments ainsi qu'avec l'aide de généreuses entreprises, nous avons une chance de gagner ce combat.