On dit non au gaspillage alimentaire!

De nos jours, les changements climatiques, les voies d'extinctions chez les animaux et la pollution de l'air deviennent de plus en plus nocif pour notre planète. Le gaspillage alimentaire est également un élément important à cette source de problème. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Bien évidemment, mais il faut faire les efforts nécessaires. La réduction du gaspillage, les bonnes habitudes à prendre, et le partage, l'entraide et la bonne volonté des gens sont des facteurs importants.

Premièrement, la réduction du gaspillage et les bonnes habitudes à prendre sont de toute évidence les moyens de lutter contre le gaspillage alimentaire. La perte de nourriture destinée à la consommation humaine se produit beaucoup de nos jours. Environ 931 millions de tonnes de nourriture ont été gaspillées dans le monde en 2019, démontre une étude de l'Organisation des Nations unies (ONU), selon Sheils, Alexandre (2021) << Les canadiens gaspillent trois millions de tonnes de nourriture chaque année >>, Le Devoir . Ce qui est énorme mais qu'on peut y remédier! Il y a plusieurs choses qu'on peut commencer à introduire dans notre routine. Par exemple, la nourriture que nous cuisinons à la maison. Plusieurs livres de recettes ou sites Web existent tels que Sauve ta bouffe ou Chic frigo sans fric qui vont offrir des recettes et des trucs pour réduire le gaspillage à la maison comme redonner vie à des légumes défraîchis. Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, 50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments. Planifier ses repas, faire des listes d'épicerie ou encore d'acheter en quantité raisonnable peut également s'introduire dans notre routine pour faire attention à notre consommation et à notre planète.

Deuxièmement, le partage, l'entraide et la bonne volonté des gens ont un impact important. C'est comment les gens vont faire pour aider la population, des organismes ou faire des petits gestes comme les frigos extérieurs communautaires où on peut aller porter de la nourriture pour les plus démunis. Par exemple, à Montréal, le groupe communautaire Partage et Solidarité prépare des paniers alimentaires pour les plus démunis. Ils vont récupérer les produits invendus des épiceries pour faire les paniers. Il y a aussi un autre organisme appelé la Tablée des Chefs, un programme montréalais de récupération de surplus alimentaires dans les restaurants et hôtels, qui vont redistribuer la nourriture aux personnes dans le besoin. C'est un organisme très important qui a récupéré et redistribué plus de 600 000 repas en 2018, selon Hébert, Vanessa (2019) << La fierté de ne pas gaspiller d'aliments >>, Le Devoir. Aussi, plusieurs restaurateurs offrent à leurs clients la possibilité d'apporter leur reste de repas à la maison. C'est un concept appelé << Tout le monde repart avec ses restants >> et qui diminue le gaspillage. C'est une belle ouverture d'esprit qui aide au problème.

En conclusion, si tout le monde fait des efforts en planifiant ces repas, en faisant une liste épicerie, acheter en quantités raisonnables, faire cuire les fruits et légumes trop mûrs et congeler les restes, nous pourrons définitivement lutter contre le gaspillage alimentaire. Pensez-vous que les gens sont prêts à faire les efforts nécessaires?