Un enjeux ancéstrale

Quand ont pense à l’alimentation et l’environnement, plusieurs enjeux peuvent nous venir en tête. Dans la majoritée des sociétés autour du globe, un de ces enjeux commence à prendre du plus en plus d’ampleur. Cet enjeux est sûrement présent depuis le début de notre civilisation. Dans le passé, on y accordait peu d’importance, mais de nos jours, l’avancée de la technologie et la recherche ont permis d’apporter plus de précision sur les causes et l’impact, souvent négatifs, de cet enjeux important, le gaspillage alimentaire. Ses causes sont nombreuses mais ses solutions le sont aussi. Si les solutions sont si nombreuses, alors ne seriont nous pas prêts à lutter contre cet enjeux ? Pour ma part, je trouve que nous sommes plus que prêts. Dans le texte qui suit, je vous presenterai des arguments qui appuierons ma position sur cette question, suivits de preuves et de sources pour les valider.

Tous d’abord, je vais brièvement présenter quelques conséquences de gaspillage alimentaire. Il y a d’abord une importante perte financière, don une étudé du Conseil national zèro déchet, 2,2 millions de tonnes d’aliments sont gaspillés par les familles canadiennes chaque année, ce qui correspond à une perte de plus de 17 milliards de dollars. De plus, il y a aussi de nombreuses conséquences sur l’environnement. Le gaspillage occasionne une utilisation inadéquate de nos ressources. L’enfouissement et l’incinération des aliments non consommés contribuant aux changement climatique en raison des gaz à effet de serre qu’ils produisent (RECYC-QUÉBEC, 2021). Selon moi, toutes les conséquences, incluant ceux que je n’ai pas nommés, ne feront qu’empirer. Il faudrait plutôt commencer à poser à comment mieux lutter contre cet enjeux, parce que le gaspillage alimentaire n’attendra pas jusqu’à ce que nous soieyons prêts à y lutter, et, comme j’ai déjà dit, les conséquences ne ferons que s’aggraver.

Deuxièmement, beaucoup de personnes ont déjà pris l’initiative de commencer à lutter contre le gaspillage alimentaire. Il y a une multitude d’entreprises, organismes et individus qui le font, comme par exemple l’entreprise québecoise Loop Mission, créée en 2016, qui transforme des restes alimentaires en plusieurs produits, comme du savon, du jus et de l’alcool. Il y a aussi des sites Web comme Chic frigo sans fric au Sauve ta bouffe qui offrent des astuces et des recettes pour réduire le gaspillage à la maison*(1). Se genre de site peut aider à réduire considérablement le gaspillage alimentaire, comme Jeanne Corriveau, journaliste chez le Devoir nous explique, « Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, 50 % du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments ». Tous cela prouve que, oui, nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, et tous le monde devrait s’y mettre. Pour ma part, j’admire beaucoup se qui se sont donnés comme objectif de lutter contre le gaspillage alimentaire, ils y mettant du temps et dé l’argent, tous en ayant un impact positif sur l’environnement.

Finalement, les individus qui luttent déjà contre le gaspillage alimentaire et les conséquences de ce gaspillage devraient suffir à encourager ceux qui ne se sentent pas prêts pour lutter contre le gaspillage alimentaire à s’y mettre. Pour ma part, je vais sûrement m’y mettre, et vous devriez aussi.