Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimnentaire?

Partout dans le monde, l'humain rencontre des problèmes majeurs. En fait, tous les jours nous faisons face à des difficultés, comme le réchauffement climatique. Cependant, plus précisément, l'homme affronte le gaspillage alimentaire. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Selon moi, oui! Nous sommes capables de combattre le gaspillage alimentaire grâce à la transformation des aliments ainsi que la sensibilisation auprès des gens par rapport au gaspillage alimentaire.

Premièrement, oui il y a beaucoup de gaspillage alimentaire. Les différentes températures météorologiques comme la pluie et les tempêtes de sable endommagent les fruits et légumes, ce qui crée une difficulté chez les agriculteurs pour les vendre. C'est pourquoi «L'entreprise québécoise Loop Mission, créée en 2016, transforme des fruits et légumes (surplus de récoltes, retailles d'usines, etc.) en jus, en savon et en alcool. En 2020, ses ventes ont grimpé de 116%.». (1) Dans les restaurants, les hôtels et les épiceries, les normes d'esthétique et de fraicheurs sont très strictes. Le but de cette compagnie est de récupérer les produits alimentaires qui sont mauvais au yeux des commerces, mais qui sont en réalité encore super bons. Cette entreprise est vraiment incroyable, non seulement elle permet d'être écologique, elle est québécoise, ce qui est excellent pour notre économie. De plus, le groupe communautaire Partage & Solidarité, une entreprise basée à Montréal, est une compagnie qui vient en aide aux plus démunis. Celle-ci prépare des paniers contenant des denrées alimentaires qui n'ont pas été vendues dans les épiceries et les hôtels. Cette entreprise est parfaite, elle vient en aide aux gens dans le besoin en même temps d'éviter le gaspillage alimentaire. Pour les raisons mentionnées, nous avons les ressources nécessaires pour éviter le gaspillage alimentaire.

Deuxièmement, aujourd'hui, nous vivons dans un monde où avoir un environnement vert est primordial. Les nouvelles générations vivent avec la peur que leur monde soit détruit par la pollution. Celle-ci provient du gaspillage alimentaire, des automobiles, des gaz à effet de serre et encore bien plus. Donc les jeunes sont définitivement prêts à lutter contre le gaspillage. Selon l'experte en lutte contre le gaspillage alimentaire, Florence-Léa Siry, si les consommateurs décidaient de garder hors du réfrigérateur les aliments non refrigerés par le commerçant, de retirer les emballages qui causent un surplus d'humidité et de ne pas tailler les fruits et légumes trop à l'avance, «50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité». (2) Je pense qu'il est essentiel que la population apprenent à mieux conserver les aliments, surtout que le gaspillage alimentaire a des impacts directs sur notre planète, notre futur. Ensuite, trop souvent, les gens trouvent des aliments dans leur refrigérateur et voient la date de péremption qui est passée, donc ils les jettent. Cependant, par exemple, le yogourt, les boîtes de conserve et d'autres aliments ne sont pas réelement périmés passés la date de péremption. «Meilleur avant» ne signifie pas «périmé après» (3). Il ne faut pas trop se fier à la date de péremption, c'est pourquoi, dorénavant, il est recommandé de se fier à l'odeur, au goût et à la texture de l'aliment. De cette façon, il sera beaucoup plus facile d'éviter une bonne partie du gaspillage. Pour conclure, la société est de plus en plus sensibilisée à l'environnement et au gaspillage alimentaire, donc il est possible d'éviter le gaspillage.

En conclusion, grâce aux nouvelles méthodes, comme la transformation alimentaire, utilisées depuis déjà queleques années et la sensibilisation auprès des gens sur le gaspillage alimentaire, je pense que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage. Le gaspillage alimentaire est un problème majeur, cependant, certains ont déjà trouver des solutions pour contrer cette problèmatique. Il est donc très important de s'attarder aux problèmes importants qui sont présents dans les océans, comme la surpêche et la pollution marine.

1 Martinez, Emmanuel. «Investissement de 10 M$ : encore plus d'aliments récupérés par Loop Mission», 2 juin.
2 Corriveau, Jeanne. «La fierté de ne pas gaspiller d'aliments», 23 novembre.
3 Simard, Valérie. «Sauvetage alimentaire», 16 février.