La réforme alimentaire !

Mettez-vous dans les chaussures d’un sans-habri qui ne peut pas s’alimenter.Vous voyez les aliments frais dans les poubelles de la ville et des familles qui jettent leurs repas après la première bouchée. Ceci est une réalité quotidienne. Des millions de tonnes de nourriture sont gaspilliés par an. Après toutes ces années de surconsommation et de gaspillage extrême, j’affirme qu’il est temps de prendre de l’action et faire notre part pour notre Terre et la société.

Premièrement je crois définitivement que notre société est prête à lutter contre le gaspillage alimentaire, car nous possédons les moyens pour arrêter une grande partie de ceci. Tout d’abord, il faut considérer les facteurs qui rendent les familles québécoises plus susceptibles au gaspillage, par exemple : le manque de temps pour cuisiner, une planification de repas qui n’est pas adéquate, etc. Aussi, selon RECYC-QUÉBEC, il y a des moyens efficaces pour limiter la perte de nos biens  ,par exemple : « de planifier les repas et de faire une liste d’épicerie, d’acheter en quantités raisonnables, de faire cuire les fruits et légumes trop mûrs, de congeler les restes en portions individuelles1.» De plus, une grosse somme des membres de notre société favorise les aliments qui leurs plaisent , et négligent ceux qui ont des dommages visibles. Cette situation peut être évitée facilement. À moins que l’aliment en question n’est plus comestible et risque la propagation d’intoxication, les

ne vont pas défavoriser son goût, et donc il n’y a aucune raison pour l’éviter. Selon Mike von Massow, qui est un coauteur d’une étude qui parle du gaspillage alimentaire au domicile, pour la majorité

des produits, la date limite de conservation n’est pas nécessairement authentique à sa comestibilité2. En somme, c’est grâce aux recherches et aux articles disponibles que je crois que nous sommes en mesure de lutter contre le gaspillage des aliments.

Deuxièmement, je suis en faveur avec l’arrêt du gaspillage alimentaire et je crois que nous sommes prêts, parce qu’il y a de nombreuses personnes qui ne détiennent pas les moyens financiers pour se procurer des biens alimentaires. Pensez-vous que ces humains préfèrent consommer des légumes malformés, ou simplement avoir un ventre vide ? Les produits déchiquetés qui proviennent durant ses étapes de production et de transformation finissent aux poubelles de toute manière. Et bien, Stéphane Lacasse, qui est un porte-parole de l’Association des détaillants en alimentation du Québec, affirme que les épiceries devraient offrir davantage du stock aux banques alimentaires, grâce à des restrictions de transportation3. Alors, nous prévoyons la donation provenant d’environ 425 les cinq prochaines années. Ceci peut valoir d’environ 6,7 de kilos de biens ! Donc, comme vous pouvez voir, nous sommes irrévocablement prêts pour la lutte contre le gaspillage alimentaire. Nous sommes sur la bonne voie et ceci va sûrement s’améliorer davantage dans les prochaines années. 

En conclusion, je crois que nous sommes en mesure de lutter contre gaspillage alimentaire. Pour les raisons suivants, je peux affirmer mon opinion : nous possédons déjà tout ce qu’il faut pour arrêter la d’aliments inutile, et ces aliments peuvent se diriger vers des banques alimentaires, et non dans des poubelles. Bien qu’il y ait déjà des précautions mises en place, le gouvernement devrait les renforcer exponentiellement ! Qui sait où notre société peut aller si toute la communauté avait du respect relatif pour notre environnement…

(1) RECYC-QUÉBEC (2021). « Gaspillage alimentaire », RECYC-QUÉBEC, [En ligne].

(2) SIMARD, Valérie (2020). « Sauvetage alimentaire », lapresse.ca, [En ligne], 16 février

(3) CORRIVEAU, Jeanne (2020) « La fierté de ne pas gaspiller d’aliments », Le Devoir, [En ligne], 23 novembre