Une catastrophe évitable

Chers internautes,Chaque jour, l'environnement est en danger et doit être protéger. L'activité humaine est une des causes néfastes à notre planète. Le gaspillage est nuisible à nous tous. Certaines personnes sont prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Je suis parmi ces gens. Nous pouvons réagir à ce type de gaspillage en trouvant des solutions, comme transformer les aliments et changer notre façon de consommer de la nourriture.

Premièrement, chers lecteurs, parlons de la transformation des aliments. Je suis certain que nous sommes prêts à agir contre le gaspillage alimentaire. Transformer la nourriture gaspillée est une méthode que nous pouvons faire. Ce ne sera pas facile à faire au début mais, au fil du temps, ce sera de moins en moins difficile. Il y a quelques compagnies qui ont commencés cette méthode efficace et ont aussi diminués le gaspillage des aliments. Il faut que nous y allons étape par étape et nous pouvons non seulement transformer les nourritures restantes mais aussi nous pouvons sauver notre belle planète bleue. Dans l'infographie « Le gaspillage alimentaire », « L'entreprise québécoise Loop Mission transforme des restes de fruits et de légumes [...] en jus, en savon et en alcool » (Martinez, 2021). De plus, selon Martinez, Loop Mission récupère les surplus alimentaires de compagnies et doit seulement accepter 20% des demandes et privilégier les grosses entreprises. Bref, la transformation des aliments nous aidera à diminuer le gaspillage alimentaire que nous avons produit.

Deuxièmement, chers lecteurs et lectrices, parlons du changement de consommation chez les humains. Nous gaspillons trop de nourriture et nous devons agir dès possible. Lorsqu'on aperçoit qu'un certain aliment sera périmé, nous décidons de le jeter, ce qui n'est pas correct et c'est du gaspillage. Nous devons changer notre habitude de jeter immédiatement la nourriture qui sera périmé dans quelques jours ou qui est déjà périmé. Il n'y a absolument aucun preuve que ces aliments seront dangereux à consommer après sa date limite de conservation. Pensez-vous vraiment qu'il sera dangereux de consommer des aliments périmés ? Nous devons tous comprendre que gaspiller n'est pas une bonne habitude. Dans l'infographie « Le gaspillage alimentaire », selon Mike von Mascow, les consommateurs ont mals compris la date limite de conservation, qui n'a aucun rapport avec la sécurité alimentaire [...]. Nous devons apprendre à moins gaspiller et de consommer les nourritures périmés. Dans l'infographie « Le gaspillage alimentaire », selon Roy, il y a peu de produits dangereux lorsqu'onconsomme après la date limite de conservation [...]. Si nous pouvons apprendre à ne pas gaspiller fréquemment, nous pouvons sauver notre planète et de faire des actions qui ne nuira pas à l'environnement. Bref nous pouvons constater que le gaspillage peut être diminuer rapidement et facilement lorsqu'on change notre façon de consommer et notre malhabitude de gaspiller souvent.

En guise de conclusion, nous pouvons mieux réagir lorsque nous apprenons à faire le mieux possible afin d'éviter le gaspillage des aliments et de les transformer en matière que nous pouvons utilisés. Or, cette catastrophe est évitable et nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Je souhaite que nous allons changer nos actions dès maintenant avant que ce soit trop tard.