Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?

Pendant plusieurs années, on est au courant du fait que les agriculteurs ne sont pas assez payés pour les aliments distribués par rapport à la production et à la transportation de ceux-ci, étant donné que la majorité de consommateurs cherchent ceux qui sont esthétiquement parfaits. À mon avis, nous ne sommes pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire, principalement en raison de la préférance des gens et du manque de connaissances sur le gaspillage alimentaire.

En premier lieu, on ne semble pas prêt à se battre contre le gaspillage des aliments. puisque l’on préfère tous un produit parfait. En effet, quelques travailleurs au champ hésitent à distribuer leurs produits de récolte aux épiceries qui ne répondent pas au choix des acheteurs. Ces derniers s’accumulent alors, puis se finissent par expirer. Dans l’infographie « le gaspillage alimentaires », on associe souvent l’apparence des denrées à leur fraîcheur et à leur qualité, ce qui entraîne à la diminution d’achat des denrées alimentaires (Cameron, 2020). Par ailleurs, Pascal Thériault, économiste agricole, mentionne que : « [...] soit imparfaite [...] qu’il achète directement du producteur. Toutefois, [...] à l’épicerie, [...] un produit parfait » (Cameron, 2020) Bref, notre choix de consommation montre que l’on n’est pas prêt à arrêter le gaspillage des denrées alimentaires.

En deuxième lieu, on n’est pas prêt pour éliminer les conséquences du gaspillage des nourritures, car on ne sait pas comment les conservées correctement. La conservation est un facteur nécessaire afin d’éviter les légumes, les fruits, les produits laitiers et les restes de table d’arriver à terme. Selon l’article dans l’infographie « Le gaspillage alimentaire », le Conseil national zéro déchet indique qu’à peu près 2 millions de tonnes de nourritures sont gaspillés, chaque année, par les familles au Canada (RECYC-QUÉBEC,2021). Cela donc conduit davantage à l’accumulation des ordures qui va se mettre dans la décharge. En somme, notres comportements sont contradictoirs à l’idée d’être prêt de refuser le gaspillage.

Pour conclure, il est considéré que l’on n’est pas prêt à lutter contre le gaspillage en question, en raison du fait que l’on a un standard élevé et qu’on n’est pas assez informé sur la conservation des nourritures. Si tous les individus n’ont pas ces carateristiques, on va peut-être avoir une vie souhaitable, sans gaspillage. Dans ce cas, il y aura une baisse d’impacts nocifs concernant notre alimentation et notre environnement.