Le gaspillage alimentaire: sauver notre nourriture en sauvant notre planète!

La pollution est un des enjeux les plus discutés de nos jours. Avec l'émergence des voitures électriques, des panneaux solaires et de l’hydroélectricité, l’être humain commence à prendre action sur le fléau qui menace de ruiner notre planète bleue à jamais. Toutefois, une bonne partie de la pollution sur Terre vient du gaspillage alimentaire. En effet, selon l’ONU, des quantités exorbitantes de nourriture sont gaspillées chaque année, et ceci provoque beaucoup de pollution. Cela amène à la question suivante: «Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire?» Selon moi, non seulement sommes-nous prêts à prendre les mesures nécessaires pour réduire notre gaspillage alimentaire, il existe déjà plusieurs organismes, sites web et livres pour nous aider à faire cela.

Les Sauve-Bouffe

Environ 20% (1) du gaspillage alimentaire vient de la transformation des produits. Voilà pourquoi Loop Mission, une entreprise fondée en 2016, s’occupe de récupérer les restes d’aliments afin de créer de nouveaux produits. En 2020 seulement, l’entreprise a explosé en popularité, augmentant ses ventes de 116% (2). Parlant d’utiliser des restes, FlashFood, SecondLife et FoodHero sont tous des sites web qui offrent des fruits et légumes peu attirants en apparence ou qui sont près de dépasser leur date de conservation pour des prix inférieurs. Dans cette branche se situent les banques alimentaires du Québec, qui s’occupent de récupérer les denrées qui n’ont pas été vendues pour les remettre aux personnes en besoin. Environ 6700 tonnes (3) de nourriture sont sauvées chaque année au Québec de cette façon. La réutilisation de la nourriture peut venir aussi de la restauration. En effet, la fondation «La Tablée des Chefs» collecte les surplus de restaurants ou d’hôtels pour les redistribuer gratuitement. En 2018, ce sont des centaines de milliers de repas complets qui ont été redonnés à la place de prendre direction vers la poubelle.

Le consommateur gaspilleur

Une grande partie du gaspillage alimentaire provient du consommateur lui-même. C’est pourquoi des sites web, tels que Chic frigo sans fric, ou J’aime manger sans gaspiller, sont mis en place. Ces sites fournissent des recettes visant à utiliser des restants et retailles de nourriture pour réduire le gaspillage à l’endroit où il y en a le plus. Additionnellement, le consommateur a accès à une quantité exponentielle d’astuces pour mieux conserver, consommer et jeter sa nourriture. Beaucoup d’aliments sont jetés car ils sont conservés de manière médiocre. Si on réussit à s’attaquer à la source de nos problèmes en éduquant la population sur la conservation de nourriture, le problème lui-même disparaîtra beaucoup plus facilement. De plus, il y aura une incitation à mieux entretenir ses vivres: sauver de l’argent. En effet, au Canada seulement, plus de 17 milliards de dollars (4) sont perdus chaque année, seulement avec le gaspillage alimentaire. Ne pas jeter ses restants, c’est ne pas jeter son argent!

Pour conclure, il y beaucoup de preuves qui pointent vers la théorie que nous sommes prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire. Non seulement nous avons des organismes pour sauver la nourriture laissée de côté, il existe aussi des livres et des sites webs pour directement aider le consommateur à réduire ses déchets. Baisser notre gaspillage, c’est un pas de plus dans notre lutte contre l’ennemi numéro un en ce moment, la pollution!

1 Table québécoise sur la saine alimentation, 2019
2 Emmanuel Martinez, 2021
3 Jeanne Corriveau, 2020.
4 RECYC-QUÉBEC, 2021