Qui dit humains dit usines à déchets!

À première vue, le problème du gaspillage alimentaire peut sembler présenter une solution facile. Plusieurs d'entre vous, chers lecteurs, ont probablement pensé : « On n'a qu'à envoyer les aliments en surplus ailleurs dans le monde où on manque de nourriture. On réussirait ainsi à régler deux ennuis, soit le gaspillage alimentaire et la famine.» Il aurait en effet été très accommodant que la situation puisse se régler aussi facilement, mais ce n'est malheureusement pas le cas. En se penchant sur le sujet de plus près, on se rend compte que certes, il existe mille et une façons de récupérer les surplus qui se retrouvent autrement gaspillés, mais la grande majorité de celles-ci rencontrent un problème commun, elles sont fort coûteuses. Cela explique pourquoi je vous affirme que nous ne sommes absolument pas prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire.

Pour débuter, une preuve de cela est repérable avec la situation de l'entreprise québécoise fondée en 2016 nommée Loop Mission. Cette dernière a pour but de transformer les surplus de récoltes ainsi que les retailles d'usines en divers produits dérivés comme du jus, du savon et de l'alcool pour ainsi limiter le gaspillage alimentaire. Malheureusement, de telles opérations engendrent des factures salées et c'est pourquoi la compagnie est forcée de rejeter le faramineux chiffre de 80% des demandes qu'elle reçoit! (1) Cet exemple nous pousse ainsi à réaliser que le gaspillage alimentaire est un fléau bien ancré dans notre société qui s'avoue difficile à éliminer. Pour réduire ce dernier de façon considérable, il faudrait apporter des changements surhumains et je ne pense pas que nous sommes prêts à produire de tels efforts en tant que peuple. Par exemple, vous cher lecteur, vous imaginez-vous vraiment compter minutieusement la quantité de nourriture que vous ingérez chaque semaine? Cet exemple qui est en effet bien trop loin de notre réalité est une des explications à pourquoi nous ne sommes pas aptes à lutter contre le gaspillage alimentaire.

D'un autre côté, certaines solutions pour réduire les pertes alimentaires apparaissent être réellement utiles comme celle de l'idée du groupe communautaire Partage et Solidarité qui agit à Montréal. Ceux qui travaillent dans cet organisme ramassent des denrées invendues dans les épiceries et les rassemblent ensuite dans des paniers pour finalement les redonner aux plus pauvres. Grâce à ce plan ingénieux, ce groupe est parvenu à récupérer plusieurs millions de kilogrammes de nourriture voués à périr et leur donner une nouvelle vie, ce n'est pas rien! Cette innovation a beaucoup de potentiel, mais même si les épiceries faisaient cadeau de plus de denrées à des organisations comme celle-ci, les groupes comme Partage et Solidarité n'auraient pas la capacité de gérer cet énorme inventaire. Une réduction significative de la quantité d'aliments qui pourrissent serait en effet envisageable grâce à des moyens comme celui-ci et le gouvernement représente la clé qui nous mènera vers une telle amélioration. Ce dernier doit utiliser ses pouvoirs en venant en aide financièrement aux organismes responsables de faire ces paniers afin qu'ils puissent supporter un si grand accroissement de leur marché. Selon moi, les gouvernants sont loin de commettre des efforts aussi importants afin qu'on améliore la cause du gaspillage alimentaire et cela prouve une fois de plus pourquoi nous ne sommes pas prêts à réduire la quantité de provisions qu'on gâche.

Ensuite, je vous ai fait remarquer qu'il existe en effet plusieurs façons de récupérer la nourriture qui n'est pas utilisée, mais qu'est-ce qui advient de la quantité astronomique de gaspillage qui découle de la restauration? En tant que personne qui travaille dans ce milieu, je peux vous confirmer que tout ce que nous sommes forcés de jeter est accablant. Par exemple, il est courant qu'un client ne mange qu'une faible partie de son assiette, mais il est impossible de réutiliser les restants pour des raisons d'hygiène. Je doute fortement qu'apporter la même assiette à un consommateur différent lui laisserait une bonne impression de l'établissement! Les cuisines commerciales sont des usines à nourriture, mais également des machines à déchets et apporter un changement à cette situation est un labyrinthe dont personne n'a encore trouvé la solution. C'est une autre facette du gaspillage qui justifie pourquoi nous n'avons pas les moyens de nous défendre contre cette bactérie virulente!

Enfin, peut-être vous dites-vous que les agriculteurs seraient en mesure de simplement faire don des aliments qu'ils ne parviennent pas à vendre, mais ce n'est pas aussi simple. Pour eux, administrer les surplus rime avec tâche interminable, coûts non abordables, ainsi qu'énergie et ressources qu'ils ne peuvent point se procurer. On rencontre tristement le même obstacle encore et encore, une aide inexistante du gouvernement qui se révèle nécessaire pour lutter contre le gaspillage alimentaire. On revient ainsi au point de départ, il existe plusieurs solutions aux pertes alimentaires, mais on ne peut pas utiliser celles-ci pour faire une différence nette dans ce qu'on laisse pourrir puisque ces dernières sont coûteuses et il n'y a pas d'aide disponible pour subvenir à ce besoin criant.

Pour conclure, parler de solutions pour combattre le gaspillage alimentaire ressemble à discuter d'une ère où les autos voleront, c'est possible dans un future lointain, mais ce ne sera certainement pas réalisable demain matin! Prendre en charge les déchets alimentaires a une apparence de casse-tête complexe lorsqu'on étudie minutieusement tout ce que comporte cet ennui. Comme je vous l'ai fait remarquer dans cet écrit, on ne peut malheureusement pas penser rentrer en guerre avec l'ennemi dangereux qu'est le gaspillage alimentaire.