Une lutte constante

Chers lecteurs et lectrices,

Nous nous souvenons tous du début du l 9e siècle. De nombreuses inventions révolutionnaires vu la lumière du jour. Parmi ceux-ci, l'alimentation en fait partie. Celle-ci a pris un grand saut vers le futur grâce à la mondialisation. Maintenant, nous pouvons nous procurer n'importe quel aliment existant sur Terre. Mais avec le temps, on est entré dans une ère de consommation excessive. Au point même que le gaspillage est commun. C'est une problématique à ne pas prendre à la légère. Sommes-nous prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Pour ma paii, je ne le pense pas. Nous pouvons bien faire semblant que notre société est responsable, mais nos standards esthétiques et la difficulté liée à la récupération alimentaire en disent bien le contraire.

Premièrement, cher lectorat, abordons nos standards esthétiques. Ce n'est pas un secret que tout le monde veut avoir un mode de vie ''parfait'', tel que la société le conçoit. Que ça soit à partir de notre apparence physique jusqu'à nos choix alimentaires. Mais est-ce que cela en vaut vraiment la peine? Vous pouvez affirmer tout comme moi que non. Notre désire envers la perfection est devenue telle quelle, que nous gaspillons sans retenu. D'autre paii, comme le déclare Daphné Cameron, nous refusons souvent d'acheter des produits qui ne sont pas esthétiquement parfaits, car ils n'ont pas l'air de bonnes qualités (Cameron, 2020). En outre, comme la Table québécoise sur la saine alimentation le mentionne, < < ( ... ) les normes sévères de perfection esthétiques et de fraicheur des aliments ( ... ) ainsi que les pmiions ( ... ) grosses occasionnent du gaspillage. >> (Table québécoise sur la saine alimentation) Bref, les normalisations superficielles que notre société a bâties sur les ruines chimiques ne doivent pas nous bloquer le chemin vers un meilleur mode vie.

Deuxièmement, chère audience, mentionnons la difficulté liée à la récupération alimentaire. Vous vous demandez sûrement pourquoi est-ce-t-il difficile de récupérer nos aliments. Eh bien, non seulement la réutilisation d'aliment est dispendieuse, mais elle est aussi ardue. En effet, comme l'affirme Emmanuel Mai-tinez, la collecte sélective des aliments périssables est épineuse et leurs transformations sont onéreuses. Loop Mission, une compagnie qui récupère les surplus alimentaires de compagnies, doit offrir ses services aux plus offrants à cause du besoin d'investissement important (Martinez, 2021). Ces grandes entreprises sont aussi ceux qui produisent plus que nous en avons besoin. En outre, même si des organisations récupèrent les produits alimentaires non consumés, cela n'arrête pas les pertes démesurées de s'accumuler. De plus, comme le soutien RadioCanada, les producteurs agricoles qui veulent fournir les organismes de don alimentaires (les surplus ou ceux qui sont invendables) doit dédier abondamment d'eux-mêmes (temps et énergies) (Radio-Canada, 2021). En somme, afin de ne pas avoir recours aux organismes de récupération alimentaire, nous devons moins gaspiller.

En dernière analyse, cher public, nous ne pouvons pas guerroyer contre le gaspillage que nous faisons subir à notre planète due à nos attentes perfectionnistes chez nos produits de prédilections et les complications qui suivent à la consignation de nos produits. Au lieu de faire place à l'hypocrisie et l'injustice sociale dans notre société, n'agissons pas comme tel, sensibilisons la génération future à ce sujet et restreignons notre consommation.