Assez de gaspillage !

Aujourd'hui, on est presque informer à chaque jour de ne pas gaspiller de la nourriture. Que se soit avec nos parents qui nous obligent à finir la bouffe ou les annonces quand on essaye de regarder une vidéo. Avec tout cela, sommes-nous vraiment prêts à lutter contre le gaspillage alimentaire? Je crois qu'on aurait une chance de le faire avec la transformation des aliments avec nos gestions aux épiceries à la maison.

Tout d'abord, je sais qu'on est sur le point de lutter contre le gaspillage de nourriture puisqu'avec la transformation vers la production pourront servir d'avantage avec les surplus alimentation. En effet, on peut transformer les nourritures qui sont imparfaits ou endommagés en une autre matière. Comme mentionné dans l'article « Investissement de 10M$ : encore plus d'aliments récupérés par Loop mission> » d'Emmanuel Martinez en 2021; Une entreprise nommé « Loop mission » transforme les surplus d'alimentation en jus, en savon et en alcool, mais la récuperation coûte chère et la procédure est bien trop compliqué. Si on continue et créer plus d'entreprise avec la même fonction, imaginer le pourcentage de nourritures non-gaspillé De plus, je crois que nous tous en tant que citoyen on un devoir de contribuer d'arrêter la perte des régimes partout dans le monde. La solution est bien simple puisqu'on le fait chaque jour : manger à la maison. Selon Florence-Léa Siry, experte en lutte contre le gaspillage alimentaire dansl'article « la fierté de ne pas gaspiller d'aliments» par Jeanne Corriveau : «50% du gaspillage alimentaire pourrait être évité à la maison si les consommateurs apprenaient à mieux conserver les aliments » (le devoir, 2020) Effectivement, organiser et changer la façon dont on se serve de nos épiceries en apprenant à conserver les nourritures comme il le faut est une idée simple mais efficace. Comme le mentionne par la même experte dans « Sauvetage alimentaire » (la presse.ca 2020); On peut éviter de mettre des aliments non-réfrigérés dans le réfrigérateur, d'isoler les emballages qui est la raison du surplus d'humilité ou même éviter de tailler les fruits et légumes trop à l'avance. Se sont des des petits gestes qui peut faire différence énorme. Si on sait tous ses démarches, nous pourrons lutter contre cette dissipation.

Pour conclure, je pense avec certitude qu'on à la chance bientôt de ressoudre cette problême de surconsommation. Cela peut être le cas si on apprend comment mieux conserver les aliments dans la vie quotidienne à la maison ou même en convertissant les surplus de nourritures dans une autre matière. Quand serait-il possible d'elliminer tout les aliments de gaspillage?